Subject: 2012年12月18日 | 挪威电信披露印度业务远景；确定出资上限及盈亏目标
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 12/18/2012 06:09 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2012年12月18日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

cmbb_2012-12-18_top
挪威电信披露印度业务远景；确定出资上限及盈亏目标

挪威电信宣称对消减后的印度业务部门坚守紧缩的财务计划，确定了1550亿印度卢比（合28.5亿美元）的最高出资上限，并力争明年年底之前实现盈亏平衡。挪威电信还把在印度投资的新增资金的股权投资回报率设定为至少达到25%。

更多阅读

divider-dotted-long
cmbb_2012-12-18
网上流出新黑莓手机图片

RIM的黑莓L系列智能手机图片已被泄露，这款手机运行即将发布的黑莓10操作系统。图片出现在越南技术网站Tinh Te上，图片显示这是一款触摸屏直板手机，可拆卸后盖，内置了NFC天线。

更多阅读

divider-dotted-long
针对诺基亚Windows Phone的集体诉讼撤诉

一个指控诺基亚向股东夸大Windows Phone平台好处的集体诉讼已被撤诉。位于纽约南区的美国联邦地方法院称，原告同意在没有获得赔偿的情况下撤诉。

更多阅读

divider-dotted-long
谷歌地图重返苹果应用商店

苹果在推出iOS6时从预装服务中去掉了谷歌地图并用自己的产品取而代之，现在谷歌地图服务已经重返苹果应用商店。苹果地图在推出后受到猛烈批评，不仅缺乏某些功能，而且准确度和细节也很差。经历饱受批评的苹果因此解雇了iOS部门的负责人Scott Forstall。

更多阅读

divider-dotted-long
中兴通讯将在美国投资3000万美元

中国基础设施厂商中兴通讯将向美国市场投资3000万美元，尽管美国政府建议美国企业不要与中兴通讯合作。据中兴通讯称，这笔资金将用于同合作伙伴合作“开展电信核心技术和创新技术研究”，表示出中兴通讯对美国市场的长期承诺。

更多阅读

 
	
	
其他新闻

华为将在芬兰投资建研发中心
中国基础设施厂商华为表示将投资7000万欧元，在芬兰新建一个研发中心，专注于为移动设备开发软件。这项“战略性长期投资”将在五年内完成，华为估计研发中心将从最初的30人发展到100人。该研发中心将坐落在诺基亚裁员数千人的工厂附近，以便于华为招聘诺基亚不再雇佣的研发人才。

更多阅读


IDC：智能设备市场三星出货量居首，苹果价值领先
IDC的最新数据显示，第三季度，“智能联网设备”市场同比增长了27.1%。IDC称，第三季度，这个由联网PC、平板电脑和智能手机组成的市场综合起来创造了3.036亿台的出货量纪录，价值高达1404亿美元。从厂商角度看，三星以21.8%的出货量在市场份额上保持领先，苹果的出货量位列第二，但在价值方面领先群雄，2012年第三季度苹果创收341亿美元——全部产品的平均销售价格为744美元。

更多阅读


谷歌转让摩托罗拉制造厂，关闭摩托韩国手机部门
谷歌将转让摩托罗拉在中国和巴西的制造厂，并关闭摩托罗拉在韩国的手机部门。此举是出于搜索巨头希望摩托罗拉削减成本的目的。

更多阅读



意法爱立信前途未卜
意法半导体宣布准备“在经过一个过渡期后退出经营不善的意法爱立信”，爱立信表示开始进入意法爱立信合资公司所有权的谈判。爱立信在一份声明中称，公司“依然相信最初贡献给合资公司的调制解调器技术在无线行业仍具有战略价值”。

更多阅读


报道：苹果 与谷歌联手收购柯达专利
据彭博社的知情人士说，苹果和谷歌正联手出价5亿美元收购柯达的数码影像专利。在今年1月申请破产保护后，为了给转型筹资，柯达试图出售它的1100项与影像捕捉、处理和分享有关的专利。

更多阅读

 
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
