Subject: Mobile Business Briefing China - 4 September 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 09/04/2012 05:19 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

4 September 2012 www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

苹果和谷歌首席执行官就专利举行幕后会谈

据报道，苹果和谷歌首席执行官就愈演愈烈的智能手机专利纠纷举行了私下会谈，希望能找到一个外交解决方案。据路透社的知情人士称，在上周五备受瞩目的苹果和三星的专利纠纷案做出有利于苹果的裁决后，苹果的蒂姆•库克和谷歌的拉里•佩奇本周举行了电话会谈。更多阅读

 

 

 

中兴通讯准备发布搭载英特尔芯片的智能手机

中兴通讯宣布计划下月推出搭载英特尔处理器的Android智能手机，此前在今年的GSMA世界移动通信大会上双方宣布建立了合作伙伴关系。这款智能手机被命名为Grand X IN，属“旗舰”机，将于9月份在欧洲亮相。它将采用Android的冰激凌三明治（4.0）版，搭载4.3英寸屏幕和800万像素照相机。更多阅读

 

 


 

三星抢先发布Windows Phone 8智能手机

在输掉与苹果的知识产权官司后仅仅几天，三星就成为了第一家发布基于微软新一代移动操作系统Windows Phone 8的智能手机厂商。据三星说，ATIV S搭载了4.8英寸超极AMOLED屏幕、800万像素照相机、1.5GHz双核处理器、16GB和32G B可选内存以及磨砂铝合金外壳。更多阅读

 

 

 


报道：诺西即将出售BSS业务部门

据彭博社知情人士透露，诺基亚西门子通信公司（NSN）将要出售它的业务支持系统（BSS）部门，美国的Amdocs以及几家私募股权公司对此有意。知情人士称，该部门能够帮助运营商管理计费系统，有可能卖到3亿欧元。诺西希望把自己打造成移动宽带领域的专家，并在以此为目标的重组中出售了大量业务。更多阅读

 

 


Visa：移动货币市场即将引爆

cmbb_2012-09-04电子支付巨头维萨称，随着移动支付行业开始认识到开放、互通的服务是全球商业成功的关键，移动货币市场很快将成为主流。维萨亚太、中欧、中东及与非洲区新兴产品部负责人Niki Manby在Mobile World Live的一次独家访谈中评论说：“封闭式移动货币业务在全球进入了真正的关键点，移动货币方案已经在全球有了成百上千个部署；但是近来发生的事情，以及我们在近期将看到的情况是，除了这些网络中的消费者和参与者外，实现这些移动货币方案还需要更广泛的连接。” 更多阅读



 

法院称挪威电信必须和Unitech一起竞标

挪威电信希望做为独立实体参加即将开始的印度频谱拍卖的努力受到法院打击，法院责令它只能与失和的本地合作伙伴Unitech一道参与竞拍。据印度《经济时报》报道，古尔冈地方法院支持Unitech提出的禁止挪威电信避开双方的合资公司Unitech Wireless（Uninor）独立参加竞拍的诉求。法院裁定如果不通过Unitech Wireless，则禁止挪威电信参加由政府/政府机构主导的牌照/频谱重拍。更多阅读


 

 

富士康上半年亏损创新高 

以组装生产多种高端移动产品著称的台湾电子代工厂商富士康公布了上半年有史以来最大的净亏损。富士康报告说一至六月净亏损2.24亿美元，大大高于去年同期1700万美元的亏损额。据路透社报道，这是富士康自2005年上市以来上半年出现的最严重的亏损。2012年上半年销售额从去年同期的30亿美元下滑到了25亿美元。更多阅读

 

 

 

苹果希望禁售八款三星产品；三星股价因裁决结果暴跌

在美国的专利官司取得胜利后，苹果希望赢得对八款三星智能手机的销售禁令。三星在刚刚输掉的官司中被责令向iPhone厂商支付10.5亿美元的赔偿金。8月27日三星股价应声暴跌7.5%，市值蒸发逾120亿美元，但第二天股价又反弹了1.8%。据路透社报道，苹果试图寻求对八款三星以往机型的禁售令，包括Galaxy S、S2和Droid Charge。这场官司涉及28款产品，不过有许多款产品基本上已经不在美国市场销售了。陪审团认定三星侵犯了苹果的双指缩放和弹回滚动等专利。谷歌品牌的Nexus S智能手机仅被认定侵犯了后一项专利。而陪审团没有认定三星抄袭iPad的矩形设计。更多阅读

 

  

 

印度将2G拍卖推迟到11月

印度最高法院批准印度政府推迟期待已久的频谱拍卖的开始时间，这意味着拍卖活动要到明年才能结束。拍卖开始的最后期限从8月31日被推迟到了11月12日，预计拍卖将在1月11日的60天后完成。这是印度最高法院第二次批准拍卖延期了，但它警告说如果再延期就要对政府官员课以高额罚款。更多阅读

 

 

 

Docomo扩大LTE设备阵容

日本第一大运营商NTT Docomo又为其LTE产品组合增添了五款新产品，公司准备在9月或9月以后推出三款Android智能手机和两款平板电脑。此前不久NTT Docomo刚刚宣布LTE用户突破了500万户的里程碑。公司将推出夏普（SH-01E，还将有一款“与薇薇恩•韦斯特伍德联合设计”的变种）、华为（Ascend HW-01E，支持NOTTV多媒体广播）和LG电子（Optimus G L-01E，支持NOTTV，四核处理器）制造的三款智能手机。更多阅读



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
