Subject: 2012年12月24日 | 报道：HTC计划推出Windows平板电脑
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 12/24/2012 06:30 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2012年12月24日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

报道：HTC计划推出Windows平板电脑

据彭博社知情人士透露，HTC将成为生产基于微软Windows RT平台的平板电脑的又一家厂商。据悉，这家困境中的台湾智能手机制造商将开发一款12英寸平板电脑和一款能通话的7英寸平板电脑。消息人士称，HTC计划于2013年第三季度发布这两款设备。

更多阅读


divider-dotted-long
 
诺基亚与RIM的专利纠纷和解

诺基亚和RIM终于达成了一项专利授权协议，两家公司之间的全部诉讼得到了和解。根据协议，RIM将向诺基亚支付专利使用费，同时还要支付一笔一次性费用，不过协议的具体条款依然保密。

更多阅读

divider-dotted-long
黑莓10发布前RIM依然困难

RIM公布了第三季度业绩，报告显示，尽管一大笔税收所得对业绩数据有所帮助，但在明年初黑莓10智能手机发布前公司依然困难重重。在报告期，公司交付了690万部现款黑莓智能手机，而去年同期出货量为1410万部，上季度的出货量为740万部。RIM还表示，黑莓用户总数为7900万户，虽然高于去年同期的7500万户，但低于上季度的8000万户。

更多阅读

divider-dotted-long
中国移动香港开通TD-LTE/FDD-LTE融合网络

中国移动香港公司（CMHK）开通了自称全球第一个TD-LTE和FDD-LTE融合网络。这家中国移动子公司表示，用户将通过这个网络享受“无缝的4G体验和在陆港之间旅行时惬意的国际漫游”。新网络把新的2.3GHz TD-LTE频段和2012年4月开通的FDD-LTE网络整合在一起，扩大了网络容量。


更多阅读

divider-dotted-long
2013年LTE智能手机出货量将突破2.75亿部

据市场分析公司Strategy Analytics预测，2013年LTE智能手机出货量将突破2.75亿部，是2012年的三倍。2012年交付的LTE智能手机约在9090万部。高级分析师Neil Shah称，美国、英国、日本、中国和韩国等市场将引领出货量增长。

更多阅读

 

divider-dotted-long
爱立信称：不会考虑收购意法爱立信

爱立信披露说，它将向意法爱立信合资公司提供80亿瑞典克朗（合12亿美元）资金，同时它表示“不会选择”全面接管意法爱立信。本月早些时候，合资公司的另一个合作伙伴——意法半导体表示，计划“在经过一个过渡期后”退出经营不善的合资公司。爱立信今天称它将“继续为意法爱立信的未来探索各种战略出路”。

更多阅读

 

 

divider-dotted-long
柯达出售影像专利获5.25亿美元

伊士曼柯达公司出售了1100项数码影像专利，获得了5.25亿美元。据报道，包括苹果、谷歌和三星的一个由12家公司组成的联盟获得了许可证，由Intellectual Ventures和RPX Corporation组织的12家被许可人分担购买这个专利组合的费用，每个被许可人将获得使用所收购的知识产权和其他一些柯达专利的权利。

更多阅读

 

 

divider-dotted-long
三星将取代诺基亚成为全球第一手机制造商

据市场研究公司IHS iSuppli的报告，三星即将登上2012年全球手机市场第一的宝座。这家研究公司称，三星今年的手机出货量有望夺得29%的市场份额，高于去年的24%。

更多阅读

	
	
其他新闻

运营商准备销售黑莓10智能手机
多家运营商宣布支持基于RIM的最新黑莓10平台的设备，预计新平台将在2013年第一季度推出。英国运营商EE称将配合它的“4GEE”LTE服务销售新的黑莓设备，还将通过它的T-Mobile UK和Orange UK销售黑莓智能手机。

更多阅读




三星放弃在欧洲争取苹果产品禁售令的努力
由于欧盟和美国反垄断监管机构要求智能手机行业减少专利纠纷，三星表示不再在欧洲寻求针对苹果产品的销售禁令。三星在一份发给各方媒体的电子邮件声明中表示，“为了保护消费者的选择权”，三星将收回针对苹果的禁售令诉求，这些禁售令诉求与三星的标准关键专利有关。

更多阅读




报道：富士康最早于2013年第二季度交付亚马逊中端智能手机
台湾富士康同在线零售巨头亚马逊签订了为其制造Android智能手机合同的猜测一直不绝于耳，最新的媒体报道推测说这款设备将在2013年第二季度到第三季度上市，售价为100到200美元。《台湾经济新闻报》援引“一些智能手机零部件厂商”的话报道说，富士康预计明年交付多达500万部该款设备。

更多阅读



报道：苹果同Foursquare洽谈数据共享
据报道，为了改善遇到麻烦的iOS地图服务，苹果正在同Foursquare进行洽谈。《华尔街日报》报道说，苹果渴望将Foursquare的本地数据集成到自己的地图应用中，“为了改进自己新的地图产品，苹果一直在和多家采集本地数据的公司进行洽谈”。

更多阅读



cmbb_2012-12-24

苹果iPhone 5国内上市首个周末创销量纪录
12月14日星期五，苹果iPhone 5在全球最大的移动市场上市销售，三天共售出200多万部。苹果在一份声明中披露了这一数字，这是苹果首次正式发布iPhone手机在中国的销售数据。苹果首席执行官蒂姆•库克将这个周末的表现称为“苹果有史以来在中国市场最好的首个周末销售”。

更多阅读

 
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
