Subject: 2012年11月27日 | 分析师乐观展望，RIM股价飙涨
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 11/27/2012 05:55 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

2012年11月27日 - www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

 

分析师乐观展望，RIM股价飙涨

cmbb_2012-11-26_1昨天，又一位分析师发表了对RIM尚未上市的黑莓新产品的乐观预期，在此支持下，RIM的股票价格飙升了18%。多伦多国民银行（National Bank）的分析师Kris Thompson估计RIM在下一财年 将销售3550万部黑莓10 (BB10)智能手机，高于此前预期的3160万部。更多阅读

 

 

 

 

英国通信管理局提出“白空间”设备计划

英国电信监管机构英国通信管理局（Ofcom）发布了一个框架计划的细节，该计划允许到2013年年末在英国推出第一批消费类“白空间”设备。白空间即是为电视广播保留的无线电频带之间的空白区。更多阅读

 

 

中国联通20亿美元收购固网资产

中国联通将收购国有控股母公司拥有的固网资产，旨在将其移动网络和固话网络更紧密地整合，改善经营效率，降低成本。中国第二大运营商将以122亿元人民币（20亿美元）收购联通集团所持有的联通新时空100%的股权。更多阅读

 

 

 

三星获准有权了解苹果HTC和解协议细节

据路透社报道，一家美国法院下令苹果向三星公开它与台湾HTC达成的专利和解协议的细节。三星向法院提出请求苹果披露协议的细节，称该协议所涉及的专利有可能与三星争取避免被苹果永久禁售的产品有关。更多阅读

 

 

Jolla为Sailfish智能手机签下首家运营商和芯片组厂商

旨在基于原诺基亚的MeeGo操作系统开发智能手机的芬兰初创企业Jolla披露了第一家运营商和芯片组合作伙伴的身份。该公司同芬兰第三大移动运营商DNA签订了协议，一旦采用基于MeeGo的“Sailfish”平台的Jolla智能手机进入市场，DNA同意在芬兰经营这种手机。更多阅读

 

 

 

爱立信：智能手机将推动移动数据流量增长12倍

从2012年到2018年，智能手机和平板电脑有望推动移动数据流量增长12倍，复合年增长率50%。根据爱立信的最新移动报告（Mobility Report），从2011年第三季度到2012年第三季度，智能手机销量的增长推动移动数据流量翻了一番，智能手机产生的数据流量有望超过平均水平。第三季度销售的手机有40%是智能手机。更多阅读

 

 

 

英特尔首席执行官即将退休；芯片巨头欲加强移动业务

cmbb_2012-11-26_2英特尔宣布首席执行官Paul Ottelini将在明年退休，从而为公司可能进行的从PC芯片业向移动芯片业转移的变革铺平道路。在英特尔工作了长达40年并自2005年起担任首席执行官的Ottelini将在明年5月退休，因此英特尔有六个月的时间解决“领导层过渡”问题。更多阅读

 

 

 

研究表明移动数据推动经济增长

根据GSM协会和德勤今天上午发表的最新研究，逐渐攀升的3G普及率和移动数据流量在推动经济增长中发挥着重要作用。报告“首次评估了移动数据流量对发达国家和发展中国家GDP增长的影响”。它计算出，手机普及率从2G向3G转移10%，人均GDP就增长0.15个百分点；移动数据流量翻一番，GDP就增长0.5个百分点。更多阅读

 

 

 

第三季度基础设施营收继续萎缩

根据ABI研究公司的数据，2012年第三季度，无线基础设施营收为113亿美元，下滑1%，与2011年同期相比下降了10.3%。从市场份额看，诺基亚西门子通信（NSN）的无线接入网（RAN）市场份额增长了4.2个百分点，是所有厂商中增幅最大的，市场份额为22.4%。更多阅读

 

 

 

思科斥资12亿美元收购云网络厂商

思科正以12亿美元的价格收购以Wi-Fi见长的云网络厂商Meraki公司。这笔全现金交易预计将于明年1月底的思科第二财季末完成。更多阅读

 

 

 
 

 

三星请求法院披露HTC和解协议内容

彭博社报道说，三星希望苹果能够透露近日与HTC达成的和解协议条款，称这和苹果要求法院禁止三星设备在美国销售的纠纷相关。11月10日，苹果和HTC同意结束所有专利诉讼并签订了为期十年的专利许可协议，协议包括双方撤销当前的所有诉讼和未来的专利诉讼。更多阅读

 

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
