Subject: Mobile Business Briefing China - 21 August 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 08/21/2012 04:20 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

21 August 2012 www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

SK、KT游说苹果在新iPhone中增加对本地LTE频谱的支持

据说韩国两大移动运营商SK Telecom和KT正在游说苹果，在即将推出的新一代iPhone中增加对各自LTE网络的支持。定于9月发布的iPhone 5预计将支持美国使用的常用频率的LTE，而韩国运营商部署的LTE使用了不同的频率。更多阅读

 

 

报道：加拿大政府准备同RIM讨论国外收购问题

据路透社报道，加拿大政府一直关注在RIM被外国企业收购的可能性，一位资深部长准备同RIM首席执行官Thorsten Heins讨论外国投资的规定。虽然RIM曾表示正在重新审视企业的战略选择，但它现在已明确表示不再考虑出售公司。更多阅读

 

 

 


中国移动上半年业绩平淡

尽管中国移动上半年报告的业绩数据平淡无奇，比人们的预想低了很多，但中国移动称前六个月给公司的发展带来了“积极的动力”。中国移动表示，中国经济的稳定增长和信息通信技术行业的快速发展为公司的发展奠定了基础。更多阅读

 

 


诺基亚不睬标普降级；暂定新WP8发布计划

标准普尔公司成为最新一家下调诺基亚评级的著名评级机构，将处在困境中的手机厂商的债务评级进一步评为垃圾级。标普公司将诺基亚的长期企业信用评级从“BB+”级下调到了“BB-”级，比投资级低了三级。更多阅读

 

 


报道：RIM在黑莓10发布前笼络运营商

据报道，在2013年初正式发布之前，RIM准备从下周开始展示基于黑莓10操作系统的新一代智能手机的“接近完成”版。公司将在为期五周的时间内演示两款智能手机¬——一款全触屏手机和一款键盘手机。更多阅读



 

LG的LTE智能手机销量突破500万部

LG电子称已在全球售出500万部LTE智能手机，LG电子称仅2012年7月一个月就售出100万部LTE智能手机——大约相当于每2.5秒售出一部。更多阅读


 

 

微软签约RT平板电脑厂商 

微软表示到目前为止已和四家第三方厂商签约，制造采用基于ARM架构的Windows RT平台的平板电脑，尽管有人担心软件巨头最终会和自己的OEM合作伙伴发生竞争。据透露，在华硕率先承诺后，三星、戴尔和联想也已承诺制造Windows RT个人电脑和平板电脑。更多阅读

 

 

Gartner称第二季度手机市场下滑

Gartner称，“由于宏观经济低迷，且用户为等待将在今年晚些时候发布和促销的新品而推迟手机的更新换代”，2012年第二季度手机市场需求减弱。智能手机市场继续表现抢眼（增长42.7%），而功能手机市场继续衰落，大大削弱了整体手机市场的表现。据Gartner说，全球手机销量为4.19亿部，下滑了2.3%。更多阅读

 

 

谷歌缩减摩托罗拉规模，裁员4000人

由于新东家谷歌要求摩托罗拉移动将业务重点放在少数市场和精简的产品组合上，摩托罗拉移动将大幅裁减20%的员工，总共将有4000个工作岗位被裁——美国将裁员三分之一——全球94个办事处的三分之一也将被关闭。今年5月，谷歌完成了125亿美元对摩托罗拉的收购，这项收购的动机主要是谷歌需要摩托罗拉拥有的丰富的无线专利。更多阅读


 

RIM打算出售NewBay

据路透社知情人士称，作为其战略评估的一部分，RIM考虑出售云服务部门NewBay以及其他几项近来收购的次要资产。2011年10月，为了扭转下滑趋势，据称RIM以1亿美元收购了NewBay，希望进军新领域，使业务多元化。这个位于爱尔兰的部门提供智能手机使用的照片、视频和社交网络工具，在RIM收购时已有8000多万用户。更多阅读

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
