Subject: 2012年10月25号 | 谷歌移动业务每年增收80亿美元
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 10/25/2012 04:07 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

2012年10月25号 - www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

 

 

谷歌移动业务每年增收80亿美元 

谷歌披露说，移动业务正在以每年创收80亿美元的速度增长，高于一年前提出的25亿美元，不过现在提出的数字包括Android的Google Play商店及移动广告的收入。谷歌首席执行官拉里·佩奇解释道：“去年这个时候，我宣布我们的移动广告年化营收将达到25亿美元。更多阅读

 

 

 

阿朗计划裁员5490人 

据法国民主工会说，阿尔卡特朗讯将在全球裁员5490人，这是公司7月份首次披露的成本节约计划的一部分。据路透社报道，阿朗的9000名法国本土员工超过15%是法国民主工会会员，该联盟呼吁法国政府对阿朗在法国本土裁员1430人进行干预。更多阅读

 

 

 

销售直线下滑，诺基亚第三季度“艰难”

诺基亚发布财报说其设备业务的业绩依然不振，公司首席执行官史蒂芬·埃洛普称第三季度是“艰难”的季度。不过，合资公司诺基亚西门子通信公司（NSN）出现了一些积极的迹象，首席执行官称该部门第三季度的业绩“可圈可点”。更多阅读

 

 

 

GSMA最新研究认定全球移动普及率不足50%

据Wireless Intelligence开展的对移动用户（人数）和注册移动连接（SIM卡）之间差异的一项研究显示，全球使用移动服务的人口尚不足一半。这家GSMA下属研究机构称，到今年年底，移动连接总量将达到68亿（包括M2M），这意味着全球移动普及率很快将突破100%。更多阅读

 

 

全球智能手机突破10亿部

据Strategy Analytics今天发布的最新数据显示，全球智能手机在用量突破了10亿大关。该研究公司称，第一部智能手机于1996年问世，16年后的今年第三季度智能手机到达了一个新的里程碑。它预测，第二个10亿将在三年内（2015年）到来。更多阅读

 

 

 

报道：亚马逊酝酿收购德州仪器移动芯片业务

据源自以色列财经报纸Calcalist的报道，在线零售巨头亚马逊正在进行收购德州仪器公司移动设备芯片业务的“高级会谈”。这笔价值“数十亿美元”的交易被认为是亚马逊有意巩固其在移动设备领域地位的举措，在 这个领域，亚马逊已经推出了基于德州仪器芯片的Kindle平板电脑产品线，而且亚马逊还一直在酝酿推出智能手机。更多阅读

 

 

中兴通讯拿下中国移动五城市TD-LTE合同

中国移动和中兴通讯签订了在五座城市部署TD-LTE网络的合同，中兴通讯还声称已经成为向全球最大运营商提供LTE移动设备的最大供应商。这份网络建设合同中的城市包括北京、天津、广州、深圳和沈阳。更多阅读

 

  


 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
