Subject: Mobile Business Briefing China - 10 July 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 07/10/2012 04:17 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

10 July 2012  www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

三星智能手机业务再创佳绩（图）

samsung-galaxy-s3在智能手机销售强劲的推动下，三星预测最新一个季度将再创利润纪录，不过公司暗示在欧洲等主要市场面临价格压力。据路透社报道，三星表示第二季度营业利润有望达到6.7万亿韩元（合59亿美元），同比增长79%，同路透社一项调查中的平均预测水平相符，打破了第一季度创造的利润记录。据估计营收在47万亿韩元，略低于50万亿韩元的预测水平。三星将在本月晚些时候正式发布第二季度财务报告。受旗舰新机Galaxy SIII推动，智能手机出货量达到近5000万部，移动部门的利润有望比去年同期增长一倍以上，达到4.4万亿韩元。三星知情人士对路透社说：“我们的智能手机非常畅销，一些卖场报告销量增长了40%到60%。”

 

但是这位知情人士警告说，三星不可能不受到欧元区债务危机的影响。他表示：“欧洲是我们最大的消费电子市场，如果欧元进一步贬值，我们也许不得不削减成本和产品提价。”自四月份以来，欧元对韩元已经贬值了5%左右，过去一年大约贬值了8%，创下了两年来的最低水平。尽管Galaxy SIII有望在本季度（第三季度）继续保持强劲销售势头，但是它将在今年晚些时候新iPhone发布后面临激烈的竞争。不过，路透社指出，由于新iPhone将提升三星半导体业务的盈利，所以这对三星来说也不完全是坏消息；三星是iPhone和iPad处理芯片的独家供应商，三星还为苹果提供移动内存芯片、NAND闪存和显示屏。

 

 

 

HTC第二季度净利润未达预期

由于欧洲市场销售令人失望且向美国市场出口遇阻，台湾智能手机厂商HTC第二季度净利润比预期下滑得更加厉害。HTC在一份声明中表示，四至六月未经审计的净利润为74亿元新台币（合2.477亿美元），低于在路透社一项调查中21位分析师的平均预测水平82.5亿元新台币，同时也大大低于去年同期创纪录的净利润175.2亿元新台币，但是高于第一季度的净利润44.7亿元新台币。第二季度营收为910亿元新台币，符合HTC上月修订后的经营目标，当时HTC称“欧洲市场销售低于预期，且某些产品在美国市场出货推迟”。HTC以前曾预测营收约在1050亿元新台币，而去年同期营收为1244亿元新台币。

 

HTC六月份还表示，为了“加快清理去年交付的某些产品的渠道库存”，公司将一次性支出26亿元新台币的巨额费用。在美国国际贸易委员会去年12月裁决HTC侵犯了苹果拥有的一项专利后，HTC向美国市场的出口受到了海关审查。

 

 

报道：亚马逊开发智能手机

据彭博社知情人士称，亚马逊正在开发一款智能手机，企图与苹果的iPhone及某些Android设备竞争。引入智能手机将进一步扩大亚马逊的用低价硬件从数字内容中赚钱的策略，亚马逊在推出基于Android的Kindle Fire平板电脑时采用的就是这个策略。知情人士表示，亚马逊正在和富士康合作开发这款智能手机，而且正在考虑购买无线技术专利，以防范竞争对手的侵权指控。

 

在Interdigital同意将资产卖给英特尔之前，亚马逊曾考虑向Interdigital购买无线专利。消息人士表示亚马逊目前正在考虑获得专利的其它途径。专利在移动行业里的重要性已在谷歌125亿美元收购摩托罗拉移动中体现得淋漓尽致，而苹果、三星等公司不停地在对侵犯他们技术的竞争对手发起专利战。亚马逊拒绝对上述推测发表评论。 

 

 

华为对拖欠付款的印度运营商采取法律行动

据报道，由于拖欠付款，华为向印度运营商Videocon Mobile发出了法律通知书，威胁将暂停网络支持。据印度《经济时报》的知情人士说，华为表示Videocon已经拖欠了超过1.5亿美元款项，欠款与2009年7月签订的为这家新2G运营商提供设备与服务支持的合同有关。知情人士说：“设备合同中85%的款项Videocon都没有支付。”华为是Videocon在孟买、古吉拉特邦、中央邦、旁遮普邦和哈里亚纳邦的网络提供商商及服务管理合作伙伴。华为发言人表示，2月2日印度最高法院取消了122张2G地区牌照，包括Videocon的全印度牌照，而付款的截止期限早在这个日期之前就已经到了。据悉华为向被取消牌照的印度运营商已经销售了价值近10亿美元的设备，华为发言人称，“华为将依靠国际法律和当地法律讨回逾期未支付的款项。”

 

据报道，为了给Videocon施加压力，华为撤回了对这家运营商的电信分公司Videocon Telecom的服务支持。服务包括年度维护合同、管理服务交付合同以及备件供应。据报道，Videocon Mobile有770万用户，在其获得牌照的地区已经完成了50%的合同部署。它曾表示将在下月开始的新拍卖中重新申请被取消的2G牌照。

 

 


报道：小尺寸iPad在准备上市

据《华尔街日报》知情人士说，iPad的一个小尺寸版本正在开发中，苹果的亚洲组件供应商准备九月份量产。报道称，这款平板电脑屏幕尺寸可能小于8英寸，而现款iPad的屏幕尺寸是9.7英寸，自2010年发布以来一直没有改变过。据信，韩国厂商LG Display和台湾厂商友达光电正在和苹果合作为这款小尺寸平板电脑开发屏幕。苹果拒绝对此发表评论。

 

此前不久，谷歌发布了Nexus 7  Android平板电脑，同亚马逊的Kindle Fire一样也采用了7英寸的显示屏。而微软不久前发布了在规格及价格两方面似乎瞄准苹果现款iPad的10.6英寸平板电脑Surface。随着平板电脑市场进化成两个截然不同的细分市场——优质高价的苹果iPad及类似产品和较小较便宜的Android平板电脑——小尺寸iPad可以让苹果和较小的Android平板电脑展开竞争。《华尔街日报》二月份有报道说苹果正在测试小尺寸版的iPad，但是没有决定是否商业生产。据市场研究公司IHS iSuppli称，2011年iPad占全球平板电脑市场62%的市场份额。
 

 


RIM在服务收入上面临压力

据彭博社报道说，RIM迫于压力将消减向运营商收取的服务费，这是困境中的黑莓厂商遭受的又一个重击。报道援引Northern Securities（北方证券）分析师的话说，RIM正在与希望降低费用的运营商谈判收费问题。虽然RIM的手机出货量不断下滑，使其在市场中的影响越来越小，但公司还坚持向运营商收取为消费者提供服务的费用，而且RIM是唯一收取这种费用的厂商。在黑莓厂商占据高端服务市场的时候，运营商能把多出的费用轻松地转嫁给用户，而现在RIM的高端市场地位已经被iPhone和Android旗舰智能手机夺走，这样做就不太容易了。

 

而RIM的手机业务在向新黑莓10平台过渡的过程中也遇到压力——发布时间已被推迟到2013年第一季度——而这笔服务费曾给公司提供了支持运营的更多收入来源。根据截至2012年6月2日的季度财务报告，大约36%的销售收入来自服务业务（约为10亿美元）。随着用户构成从高端用户转向盈利较低的低端合约用户和预付费用户，公司已经意识到来自这块营收的压力。RIM已表示，由于高端客户群流失，预计本季度其最重要的美国市场的每用户平均收入（ARPU）在持续下滑。



 

运营商支持Firefox移动平台计划（图）

firefoxos德国电信、阿联酋电信、Smart、Sprint、意大利电信、西班牙电信和挪威电信支持Mozilla计划开发的基于HTML5的移动平台，据透露这个平台将使用Firefox OS品牌。采用Mozilla平台的第一批设备将由TCL（使用Alcatel One Touch品牌）和中兴通讯制造，搭载高通处理器，最早将于2013年初通过西班牙电信的Vivo子公司在巴西推出。据一份声明说，运营商之所以支持Firefox OS，是因为“它是一项有望以亲民的价格提供迷人的智能手机体验的技术”。Mozilla首次宣布了打算以其Boot to Gecko项目进军移动平台领域。该公司在今年举行的GSMA移动通信世界大会上获得西班牙电信的支持，当时西班牙电信数字公司表示将与Mozilla合作，展示一个所有手机功能均以HTML5 实现的架构。

 

这家web技术公司表示它和它的合作伙伴“承诺保证该项目完全开放，而且正在把所需的web API的参考工具提交给W3C进行标准化”。西班牙电信数字公司董事长兼首席执行官Matthew Key说：“整个行业对这项行动的支持力度清晰地表明，这个新的开放的移动生态系统是有市场机会的。”


 

 

三分之一美国智能手机用户使用苹果iOS

据数据统计公司comScore的MobiLens调查显示，截至2012年5月底，美国智能手机用户每三个就有一个使用苹果iOS。截至5月底，苹果iOS赢得了31.9%的美国智能手机市场份额，比2月份高出1.7个百分点。Android继续引领市场，拥有50.9%的智能手机用户（比2月份增加0.8个百分点）。RIM的市场份额下滑2个百分点，仅剩11.4%；其后是Windows Phone4%（增加0.1个百分点）；塞班1.1%（减少0.4个百分点）。三星是美国市场最大的手机制造商（智能手机加功能手机），市场份额增加0.1个百分点，达到25.7%；LG是第二大手机厂商，市场份额19.1%；苹果排在第三位，市场份额15%，增加1.5个百分点；其后是摩托罗拉（12%）和HTC（6.1%）。

 

5月份，51.1%的移动用户使用了可下载应用（增加1.6个百分点），49.8%的移动用户使用了浏览器，增加0.6个百分点。三分之一的用户（33.5%）用手机玩游戏，27%的用户用手机听音乐。这项研究调查了3万名美国移动用户，研究表明在2.34亿13岁以上的美国手机用户中，近1.1亿用户拥有智能手机——比2月份增加了5%。

 

 

 

SK推出全球首个多载波LTE服务

韩国第一大运营商SK Telecom称已成为全球首家推出商用多载波LTE服务的运营商。7月1日启动的新网络将采用SK现有的800MHz（20MHz）和去年获得的1.8GHz（20MHz）频谱，使LTE业务的总带宽达到了40MHz——高于其他竞争运营商。SK计划为今年下半年推出的大部分智能手机（包括三星Galaxy S3 LTE）增加对多载波LTE业务的支持。SK表示多载波技术能够让频谱获得最有效的利用，也就是说移动数据流量能够在两个频段之间进行优选，防止网络过载。它表示，LTE用户即使在移动数据流量意外激增的情况下也能体验到最快的网速。

 

SK于2012年5月启动了多载波LTE的试用，7月1日开始全面商用。SK计划从首尔的江南区开始，到年底之前完成对首尔和六座城市的主要区域的覆盖。SK执行副总裁Kwon Hyuk-Sang说：“SK Telecom将提供最快、最可靠的LTE服务，公司在全球率先采用了创新的多载波技术，使用的频谱带宽比韩国竞争对手扩大了一倍。”上个月，SK宣布去年7月开通的LTE网络已经覆盖了99%的人口，并称自己是仅次于美国威瑞森无线的全球第二大LTE运营商。公司目前约有340万LTE用户，并表示到年底之前将达到700万户。

 

 

 

分析师预测RIM前景暗淡

在黑莓制造商发布令人沮丧的最新财务结果并宣布期待已久的新黑莓产品线（BB10）再次延迟推出后，6月29日，至少十家券商下调了RIM股票的目标价位。据路透社报道，花旗投资研究部和Jefferies（杰富瑞投资银行）的分析师将RIM在美国上市股票的目标价位大幅下调到了5.00美元，比周四的收盘价低45%。野村证券研究部说：“如果RIM依旧不做改变，我们认为这家公司最终将会倒闭。我们预测RIM难以成功扭转财务状况，即使明年有BB10发布。”据路透社说，BB10设备的推出时间一再推迟——现在预计到2013年年初——使公司的股票价格今年以来下挫了40%。

 

花旗分析师说：“我们预测RIM的资产将有更多的冲销和减损，而且我们怀疑RIM的BB10产品是否能扭转局面，或许它太弱、太迟了。”分析师还预测RIM智能手机的销售增长率还不足2012年行业平均水平的一半。巴克莱公司在发给客户的一份简报中说：“考虑到RIM的现金状况，BB10难以很快推出。”在截至2012年6月2日的三个月里，RIM报告营收28.1亿美元，亏损5.18亿美元，而去年同期营收49.1亿美元，盈利6.95亿美元。RIM还宣布再度裁员5000人，不过一些分析师认为这会增加短期成本。花旗分析师说：“大规模裁员令人心烦意乱，维系和激励员工开发新产品愈发困难。”

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
