Subject: Mobile Business Briefing Português - 28 de setembro de 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 09/28/2012 09:04 PM
To: xyuan@mozilla.com

Se você tiver problemas para ler este email, veja a versão online.
Por favor, não responda a este email.

    mbb_rgb_sml

28 de setembro de 2012  |  www.mobilebusinessbriefing.com


 

América Móvil aumenta participação na TelekomAustria

 

O grupo de operadoras latino americano América Móvil aumentou para 22,76 por cento sua participação na TelekomAustria, após receber sinal positivo para adquirir essas ações adicionais – ao mesmo tempo,  a número um austríaca reduzia seus dividendos de 2012 para 2013. A América Móvil, que é de propriedade do bilionário mexicano Carlos Slim, anunciou em junho que havia assegurado 6,75 por cento da TelekomAustria e que havia entrado num acordo de compra de ações para adquirir uma fatia adicional, através da subsidiária América Móvil Europa.

 

Foi noticiado na semana passada que a Autoridade de Mercado Financeiro da Áustria estava analisando se autorizava a compra, para que a América Móvil se tornasse a maior acionista da TelekomAustria. A empresa, recentemente, aumentou sua participação na operadora holandesa KPN, indicando sua disposição em ganhar terreno no mercado móvel europeu. A TelekomAustria também anunciou que planeja cortar seus dividendos entre 2012 e 2013: os dividendos de 2013 irão cair de € 0,38 para € 0,05 e permanecerão no mesmo nível em 2013. Esse movimento é feito em resposta às condições macroeconômicas adversas na Europa Central e do Leste, pressão regulatória e expectativas da empresa de que a competição no mercado austríaco irá se intensificar em 2013. Além disso, o adiamento do leilão de espectro austríaco até 2013 “irá aumentar a necessidade de dinheiro no próximo ano”, admite a empresa.

 

 

Vendas de iPhone 5 chegam a cinco milhões no primeiro final de semana

 

 

A Apple informou que o primeiro final de semana de vendas do iPhone 5 ultrapassou a marca de cinco milhões de unidades, observando que “a demanda pelo iPhone 5 superou o estoque inicial”. Os números superam os quatro milhões de unidades do primeiro final de semana do iPhone 4S, embora o novo aparelho esteja disponível em dois mercados adicionais. Num comunicado oficial, Tim Cook, CEO da Apple, disse: “Enquanto vendemos todo nosso estoque inicial, as lojas continuam a receber lotes de iPhone 5 regularmente, e os clientes podem continuar a comprar online, recebendo uma estimativa sobre a data de entrega”. O número de cinco milhões ficou abaixo da expectativa de muitos analistas, que estimaram até 10 milhões de unidades. Shaw Wu, um analista da SterneAgee, resumiu a situação: “Achamos inoportuno que alguns analistas continuem a publicar estimativas irresponsáveis sem contar tendências realísticas de demanda e potenciais restrições de oferta em novos celulares touch screen”.

 

 

Nokia atualiza linha de telefones AshaTouch

 

A Nokia acrescentou mais dois aparelhos à sua linha AshaTouch de telefones móveis médios (nem tão caros e nem tão baratos), ao mesmo tempo em que atualizou seu serviço de conteúdo Life, orientado para mercados emergentes. A fabricante de smartphones, cuja situação financeira ainda é complicada, apresentou essa linha de aparelhos no começo deste ano, para melhor competir nos mercados de massa de aparelhos normais e smartphones all-touch, tanto de rivais novos quanto antigos. Num comunicado, a empresa informou que características como um ambiente aberto para o desenvolvimento terceirizado de aplicativos para o aparelho “proporcionou à linha AshaTouch, das empresas de análise de mercado e analistas como Gfk e IDC, uma completa classificação de full smartphone”.

 

Os aparelhos são o Asha 308 e o Asha 309, respectivamente dual-SIM e single-SIM. Ambos são aparelhos 2G e incluem uma nova versão do Browser Xpress, da Nokia, que a companhia informou “permitir até 90 por cento mais de eficácia navegando e acesso mais rápido a aplicações de “rich web”, comparado aos browsers convencionais”.

 

 

 

México atribui banda de dividendos digitais para mobile 

 

O México concordou em abrir a banda de 700MHz para o uso de dispositivos móveis, aumentando as esperanças de que muitos outros mercados latino-americanos sigam sua atitude. A Cofetel, reguladora mexicana, votou esta semana em favor do plano de banda da Telecomunidade Ásia Pacífico (APT, na sigla em inglês) para utilização da banda de 700MHz para serviços móveis. O chamado dividendo digital é considerado adequado para serviços 4G tais como o LTE.

 

O movimento foi bem recebido pela GSMA. “Isto vai ajudar no progresso da alocação do espectro de Dividendos Digitais para os serviços móveis e na realização dos benefícios sociais e econômicos associados à banda larga móvel”, disse Sebastian Cabello, diretor da GSMA América Latina. “A GSMA encoraja países na América Latina a trabalharem juntos para implementar um plano harmonizado de banda de 700MHz para serviços móveis”, acrescentou ele.

 

O México é o segundo maior mercado da América Latina (depois do Brasil), com cerca de 100 milhões de conexões. Chile, Colômbia e Costa Rica estão entre os outros países na região que devem abrir a banda de 700MHz para serviços móveis.

 

 

 

GSMM_Production

 

SOBRE A GSMA

GSM World

Infocentre

Mobile World Congress

Mobile Asia Congress 
	

 

CONTATO

MBBeditor@gsm.org

MBBsales@gsm.org
	

 

SUA CONTA

Administrar sua conta de email

Receber e-mails da MBB

Cancelar recebimento de e-mails da MBB

Política de Privacidade
	

 

Siga-nos
mbbfacebook 	spacer 	mbbtwitter 	spacer 	mbblinkedin 	spacer 	mbbrss 	spacer 	mbbemail

 

Brought to you by
logo_mwl_sm

© 2012 GSM Association.
Os termos e logos da GSMA, Mobile World Live, Mobile World Congress e Mobile Asia Congress são marcas registradas da GSM Association.
GSM Association | 7th Floor, 5 New Street Square London EC4A 3BF | United Kingdom
