Subject: Mobile Business Briefing China - 3 July 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 07/03/2012 04:06 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

3 July 2012 www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

业绩令人失望，黑莓10设备推迟上市

cmbb_07-03_1RIM表示，第一款黑莓10设备不会在2013年第一季度之前上市，陷入困境的公司还报告了又一个糟糕的季度业绩。公司在一份声明中说，将重要特性集成到BB10中所“耗费的时间远远超出了预期”，因此上市时间从计划中的2012年年底被迫向后推迟。黑莓制造商还证实了预期中的裁员，而且裁员规模比各方预测都要大——将从16500员工总数中中裁掉5000人。RIM总裁兼首席执行官Thorsten Heins说：“我不满意这样的结果，我将继续和公司及董事会的方方面面积极合作，实施有意义的变革，去迎接挑战，包括对资源进行审慎的调整，以及将公司的业务重点集中于机会最大的领域。”在截至2012年6月2日的三个月里，公司报告营收28.1亿美元，亏损5.18亿美元，而去年同期营收49.1亿美元，盈利6.95亿美元。该季度公司共交付780万部智能手机和26万部平板电脑，而2012财年同一季度交付1320万部智能手机和50万部平板电脑。

 

积极的一面是，公司表示整个黑莓用户群依然在不断壮大，除北美外的其他所有地区用户群都有扩大。在公司的电话会议上，Heins称，美国市场尽管用户流失依然严重，但营收已经稳定下来，“仅有小幅下滑”。公司表示“正积极与北美运营商伙伴合作为客户升级到黑莓7” 。在全球范围，该季度营收下滑，原因是竞争导致的价格压力，以及产品线老化——产品更新目前正在进行中。BB10问题的正面影响是，RIM总裁兼首席执行官Thorsten Heins表示，公司“正在和全球运营商合作伙伴讨论黑莓10的推出计划，许多运营商实际上倾向于第一季度上市，因为到那时他们的全球LTE网络就差不多建成了”。展望未来，公司计划“精简黑莓智能手机产品线，同一时期仅推出少量的机型”。通过精简产品线，公司将削减研发成本，提高规模经济效益，降低市场和销售的复杂性，并“为每一个目标细分市场提供差异化的产品”。

 

 

高通通过重组保护专利

移动芯片巨头高通公司宣布，为了保护专利组合，提高产品快速上市能力，公司将进行重组。新的公司架构意味着除了掌握主要专利的高通技术授权部门（QTL）外，公司的其他部门也都对保护公司的绝大部分专利发挥作用。公司强调说，此次架构变化不针对任何第三方。重组后，母公司高通公司负责QTL和企业职能，新成立的全资子公司高通科技公司负责公司的研发、产品与服务以及半导体业务。将高通公司和高通科技公司分离，意味着后者的活动不会导致高通公司掌握的专利（包括3G和4G技术专利）被新成立的公司对外授权。

 

高通科技将只拥有自己为开源软件开发的专利，无权对母公司拥有的专利进行授权。高通首席执行官Paul E. Jacobs说：“随着我们的产品和服务业务加速创新，以及我们向市场更快速地提供产品，我们进行的内部重组将为我们在行业内领先的知识产权组合提供更强大的保护。”新的公司架构计划在2013财年第一季度开始实施。

 

 

谷歌发布低价Android平板电脑和新版操作系统

cmbb_07-03_2谷歌在I/O大会上发布了期盼已久的自有品牌平板电脑，还展示了新版Android操作系统，首次亮相了Android流媒体播放器。Nexus 7平板电脑（图）的突出特点是价格：美国市场8GB版售价为199美元——英国市场售价是159英镑——同时还推出了16GB版本。该设备被定位为媒体消费工具，是亚马逊Kindle Fire的直接竞争对手，在美国销售的产品附赠25美元Google Play代金券（英国为15英镑），同时还预装了一些内容。顾名思义，Nexus 7拥有7英寸显示屏，搭载四核Nvidia处理器，运行Android 4.1，还包含NFC功能——但是不支持移动网络连接。据报道，Nexus 7由华硕代工。计划首批上市国家还包括加拿大和澳大利亚，7月中旬在全球所有市场销售。

 

cmbb_07-03_3谷歌表示，代号果冻豆的最新版Android操作系统“使所有应用运行得更平稳、更快捷、更流畅”。通知功能更有活力，能从警报中启动动作，此外还有更智能、更准确的键盘。谷歌表示它“重新设计了搜索功能”，包括新用户界面和“更快、更自然”的语音搜索。新增加的Google Now功能能提前预判用户活动并让用户“在恰当的时间获得恰当的信息”。从7月中旬开始，Galaxy Nexus、Motorola Xoom和Nexus S可以升级到新版操作系统，该操作系统还将向开源社区开放。最后，谷歌展示了Nexus Q媒体播放器，它可以与电视或音响相连，能在电视或音响上流播Android智能手机或平板电脑中的内容。该设备最初将投放美国市场，预计定价为299美元，7月中旬发售。

 

 

日本运营商获700MHz频谱

日本运营商NTT Docomo、KDDI和EMOBILE都获得了700MHz频段的宝贵频谱，此举有助于各运营商加快LTE服务的部署。市场领先运营商Docomo在一份声明中表示，日本总务省已批准它“建设采用700MHz频段的3.9G移动通信专用基站”。Docomo表示，这是其解决数据流量激增和“扩大并改善”Xi品牌LTE服务的计划的一部分。

 

Docomo计划2015年1月开始推出700MHz频段的LTE服务。与此同时，EMOBILE在一份声明中表示，与目前使用的1.7GHz频谱相比，它可以利用700MHz频谱在更多地区提供LTE服务。EMOBILE今年3月推出了数据LTE网络，覆盖了东京、名古屋和大阪等日本主要城市99%的人口。SoftBank Mobile是唯一没有获得700MHz频谱的日本运营商，不过今年年初它获得了900MHz频谱牌照。

 

 


三星Galaxy Tab平板电脑在美禁售

在法官对苹果和三星的专利纠纷做出有利于苹果的最新裁决后，三星的Galaxy Tab 10.1平板电脑已在美国禁售。据路透社报道，美国联邦法院地方法官Lucy Koh此前曾否决了苹果请求在美国禁售与iPad竞争的Android平板电脑，但是联邦上诉法院要求重新裁决。该案与一项专利有关。Koh称禁售令将在苹果缴纳260万美元保证金后生效，一旦法院事后发现该禁令有误，这笔保证金将用于弥补三星的相关损失。Koh在判决书中写道：“虽然三星有权利进行竞争，但是没有权利使用侵权产品进行冲击市场的不公平竞争。”据自由与开源软件专利博客网站Foss Patents说，三星已提出上诉，这个博客网站指出，三星可能会在设计中回避引起争议的专利，就像它对德国针对Galaxy Tab 10.1N的裁决做出的反应一样。

 

2011年4月，苹果指控三星抄袭iPhone和iPad设计。从那以后，苹果和三星在世界各地围绕设计和技术专利官司不断。上周，芝加哥联邦法院法官驳回了苹果对谷歌旗下摩托罗拉移动的专利诉讼。此外，据路透社报道，分析师表示，由于供货问题，四至六月的季度三星Galaxy S III智能手机少卖200了万部。生产问题限制了欧洲市场的销量，而美国运营商不得不推迟了一些订单的供货。不过，三星表示元器件短缺问题已经得到解决。

 

自5月29日上市以来，Galaxy S III智能手机已经销售了1000万部。

 

 


iPhone五年为苹果吸金1500亿美元

苹果定于周五庆祝iPhone问世五周年，Strategy Analytics认为，迄今为止iPhone已累计给苹果带来了1500亿美元的收入。Strategy Analytics说，第一代iPhone是2007年6月29日在美国市场（由AT&T）推出的，从那以后在全球累计销售了2.5亿部，使苹果成为全球最有价值的公司之一。Strategy Analytics执行总监Neil Mawston说：“iPhone产品线已经成为苹果巨大的现金和利润生产机器，苹果在iPhone的巅峰迎来了它的五周年。”

 

不过，Mawston警告说，苹果的这款标志性产品现在遇到了三星强有力的竞争，上季度三星超越苹果成为全球最大的智能手机厂商。他说：“新的迹象表明，iPhone的下一个五年可能不那么乐观。一些移动运营商开始担心他们对iPhone的高额补贴，而三星正在扩张受欢迎的Galaxy产品线，与苹果展开更有力的竞争。”根据ABI Research的最新数据，三星和苹果目前占全球智能手机利润的90%，这表明大量竞争对手在智能手机的高速发展中难以赚到钱。



 

微软否认开发自有品牌手机

微软对此前称微软正在与合同制造商讨论开发智能手机的传闻进行了澄清，表示公司没有开发自有品牌Windows Phone智能手机的计划。野村证券分析师Rick Sherlund在6月18日这周发表的一篇研究简报中表示微软想开发一款采用下一代Windows Phone 8操作系统的智能手机，不过现在微软高级营销经理Greg Sullivan在接受《信息周刊》采访时否认了这个说法。原来的报道不清楚这款手机是提供给微软合作伙伴和开发者的参考设备，还是向消费者销售的智能手机。这个传闻是在6月中旬微软发布Surface平板电脑后流传出来的。

 

如果微软想推出自有品牌智能手机，它将会效仿谷歌的做法，谷歌已经与HTC、三星等厂商合作发布了几款Nexus设备。而苹果采用的是为iPhone设计并开发全部软硬件的做法。虽然Windows Phone目前有许多手机厂商在使用，但是微软和诺基亚已经结成了特别紧密的合作关系，这有可能使推出微软品牌智能手机遇到问题。微软已对这一合作伙伴关系进行了大量投资，芬兰厂商也已将智能手机产品线转向Windows Phone，以受益于其硬件和操作系统的紧密集成并提供大量独家功能。微软曾表示正在与诺基亚合作开发Windows Phone 8设备，这一合作伙伴还有HTC、三星和华为等。


 

 

三星看好第二季度；预期Galaxy S III销量突破1000万部

据路透社报道，三星移动部门负责人JK Shin说，7月份Galaxy S III智能手机销量将突破1000万部，手机部门第二季度盈利将超过上季度。销量预计5月29日上市的S III将成为三星有史以来最畅销的智能手机。Shin还表示公司在低端智能手机市场也做得很好。积极的市场预期消除了此前对新Galaxy智能手机零部件供应紧张和全球经济形势使盈利受压的担忧。路透社报道说，虽然S III上周在美国上市，但是因供货原因，AT&T、Sprint和T-Mobile等运营商还不能销售32GB的版本。

 

两年前推出的第一代Galaxy S智能手机及后续的第二代Galaxy SII智能手机使得三星的智能手机市场份额从过去不足10%上升到了现在超越苹果的地位，成为市场领导厂商。今年一至三月，三星手机部门利润几乎扩大了两倍，达到36亿美元。不过，出于对三星芯片和电信业务的担忧，券商下调了三星的季度盈利预期，致使今天三星的股价下跌了4.2%，是四个多月来的最低水平。据彭博社报道，Taurus Investment and Securities将三星的第二季度盈利预期从7.2万亿韩元下调到了6.9万亿韩元（合60亿美元）。摩根大通将三星的第二季度智能手机出货量预测下调到了5000万部，下调了10%。

 

 

分析师说，“iPhone 5”将支持中国移动3G标准

有关苹果新iPhone——iPhone 5的最新传言称这款标志性设备将首次支持中国移动的3G标准TD-SCDMA。Apple Insider援引Sterne Agee分析师Shawn Wu的研究简报称，这款设备在“10月份前后”推出时将支持这个全球最大的网络。他强调新iPhone的操作系统iOS6将包含更多的对中国用户的支持，包括支持普通话和广东话，还集成了百度等中国社交网站。

 

Wu写道：“我们相信，这些新功能有助于推动比iPhone 4和4S时代更强大的大规模升级和新用户周期。”此外，上周有报道说，新设备将采用新的连接接口，这意味着现有iPhone外设将不能用于新设备。人们认为苹果将放弃iPhone的30针接口（这个接口从第一代iPod就开始使用），而改用19针接口。

 

 

报道：RIM酝酿拆分信息和手机部门

据报道，黑莓制造商RIM正酝酿将其信息网络从手机制造部门拆分出来。《星期日泰晤士报》昨天报道说，RIM正考虑将处境艰难的手机部门上市或出售——亚马逊和Facebook是潜在买家。此外，报道还说RIM的信息网络也有可能被出售，或者向竞争对手苹果和谷歌等开放。据这家报纸说，考虑中的另一个方案是保持公司完整但向微软等大技术公司出售股份。

 

上月，RIM表示已聘请摩根大通和RBC  Capital Markets帮助它评估各项财务战略，“包括凭借合作伙伴关系、许可机会和新战略业务模式挖掘黑莓平台的机会”。RIM将在本周晚些时候发布截至6月2日的最新季度报告。RIM已经警告说出货量低和价格竞争激烈将使公司经营亏损。


 

中国移动和中国银联签订移动支付协议

全球最大的运营商——中国移动联手国内银行卡提供商中国银联试水移动支付业务。这项基于SIM卡的业务将在“几个城市”试点，移动用户可以用自己的手机支付信用卡账单和在商场购物。

 

除了将银行信息集成到SIM卡外，双方达成的协议还支持基于NFC的数字钱包。对于NFC支付，双方希望将中国银联的非接触式支付QuickPass和中国移动的移动钱包服务集成在一起。双方的合作还包括对NFC支付、NFC手机测试和Trusted Service Manager（信用服务管理者）平台的标准化。

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
