Subject: 2012年11月13日 | Galaxy S3成第三季度最畅销智能手机
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 11/13/2012 06:16 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

2012年11月13日 - www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

 

Galaxy S3成第三季度最畅销智能手机

cmbb_2012-11-13根据Strategy Analytics的数据，三星的Galaxy S3超过了苹果的iPhone 4S，成为第三季度全球最畅销的智能手机——不过，该公司预计苹果将在本季度重新夺回桂冠。第三季度，韩国厂商的旗舰Android智能手机销量高达1800万部，占到全球智能手机市场份额的10.7%。这款手机第三季度销量是第二季度540万部销量的三倍多。更多阅读

 

 

 

Gartner：明年智能设备销量将突破10亿台

Gartner称，2013年，全球智能设备——包括智能手机和平板电脑——的销量将突破10亿台。该研究公司表示，今年这类设备销量会达到8.21亿台，占全部设备销量的70%，而且对企业市场有深远的影响。更多阅读

 

 

 

爱立信在瑞典裁员9%

爱立信宣布，为了降低成本，提高运营效率，公司将在瑞典本土裁员1550人，占瑞典员工总数17768人的8.7%。绝大部分裁员将发生在爱立信的网络部门，涉及销售、管理、研发、供应和服务等岗位。更多阅读

 

 

 

最新iPad上市三天售出300万台

苹果表示，新iPad mini和第四代iPad在上市的头三天总共售出了300万台。仅支持Wi-Fi的机型周末的销量是第三代iPad创造的周末销量纪录的两倍，第三代iPad在今年3月推出，仅支持Wi-Fi的机型第一个周末售出150万台。更多阅读

 

 

 
 

 

第三季度Android平板电脑份额大增，苹果下滑

据IDC《全球季度平板电脑跟踪》（Worldwide Quarterly Tablet Tracker ）报告显示，2012年第三季度，采用谷歌Android操作系统的平板电脑的增长势头加快，全球出货总量达到2780万部。三星和亚马逊在Android平板电脑出货量上位居前列，市场份额增长，而苹果市场份额受到挤压，苹果的全球平板电脑市场份额从第二季度的65.5%下滑到了50.4%。三星以510万部的出货量赢得了18.4%的市场份额，比上季度增长115%，比去年同期大增325%。更多阅读

 

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
