Subject: 2012年12月5日 | 高盛力挺令RIM股价大涨
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 12/05/2012 05:17 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

2012年12月5日 - www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

 

高盛力挺令RIM股价大涨

在即将推出的黑莓产品线得到另一家领先投行认可后，11月29日，RIM的股票价格闻声大涨。高盛的分析师Simona Jankowski将RIM的评级从“中性”调高到了“买入”级，股价目标从9美元上调到了16美元，她认为RIM的黑莓10将令人印象深刻。更多阅读

 

 

 

 

微软首席执行官称：Windows Phone销量稳步攀升

微软首席执行官史蒂夫•鲍尔默称，受推出为手机设计的强力Windows Phone 8操作系统的驱动，Windows Phone设备目前的销量已是去年的四倍。据彭博社报道，鲍尔默在一次股东大会上表示，Windows Phone 8在上市短短几周后就有了“一个良好的开端”，在许多国家第一批产品已经售罄。更多阅读

 

 

诺西将关闭德国工厂，裁员650人

据路透社报道，诺基亚西门子通信公司（NSN）即将关闭在德国布鲁赫萨尔的工厂，将有650人离开。这个工厂位于法兰克福以南125公里，公司女发言人说，工厂的工人在本周早些时候已获悉了公司的计划。更多阅读

 

 

 

诺基亚在与RIM的无线专利纠纷中获胜

据路透社报道，诺基亚在与黑莓制造商RIM进行的关于RIM使用无线局域网（WLAN）技术的专利纷争中获胜。仲裁裁定RIM违反了合同，在未获得诺基亚授权的情况下，RIM无权生产并销售WLAN产品。更多阅读

 

 

报道：苹果解雇地图业务负责人

据报道，苹果解雇了负责地图服务的官员。彭博社报道说，负责地图服务团队的Richard Williamson已被高级副总裁Eddy Cue解雇，Cue负责扩大后的在线服务部门（包括地图），这是上月改组管理层行动的一部分。更多阅读

 

 

 

苹果平板电脑负责人面临压力

苹果平板电脑部门的领导遇到了压力，因为苹果的平板电脑市场份额在2012年第三季度下降了14%。ABI研究公司发现，2012年第三季度，iPad的各机型在全球平板电脑出货量中的占比为55%，苹果连续第十个季度保持市场领先。更多阅读

 

 

 

专利谈判破裂，爱立信起诉三星

爱立信对三星提起了专利侵权诉讼，指控三星虽经过两年谈判仍拒绝签署专利许可协议。这家瑞典网络设备巨头在今天发表的一份声明中称，纠纷涉及“三星产品使用的几个电信和网络标准必不可少的专利，以及爱立信的其他用于无线和消费电子产品的专利发明”。更多阅读

 

 

 

Kantar：iPhone 5热卖使iOS成美国最大智能手机平台

Kantar Worldpanel ComTech公司的最新数据显示，新iPhone 5上市初期的热卖推动苹果的iOS成为美国市场的第一大智能手机平台。该公司估计，苹果的移动操作系统目前在美国智能手机销售份额中的占比是48.1%，Android占46.7%。更多阅读

 

 

 

苹果向在美专利诉讼追加六款三星产品

据路透社报道，苹果向在美国提起的针对三星的专利诉讼追加了六款三星产品。苹果向法院提交的文件显示，苹果将三星的Note II、Galaxy SIII（运行Android果冻豆版）、Galaxy SIII mini、Galaxy Tab 8.9 Wi-Fi、Galaxy Tab 2和Rugby Pro追加到了即将在圣何塞美国联邦地方法院审理的第二场专利官司中。更多阅读

 

 

 

诺基亚扩展Asha手机产品线

cmbb_2012-12-04_1诺基亚给Asha大众市场手机产品线增添了两款新产品，包括它的首款带Facebook专用按钮的手机。Asha 205（图）和Asha 206预计会很快开始销售，售价为62美元，不包括税费和补贴，有单卡和双卡两种配置。Asha 205是全键盘机型，Asha 206是直板机型。更多阅读

 

 

 
 

  

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
