Subject: 2012年12月11日 | RIM希望吸引企业用户到黑莓10
From: 移动世界实录 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 12/11/2012 05:28 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2012年12月11日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

 
RIM希望吸引企业用户到黑莓10

RIM在推出采用黑莓10平台设备之前，加强了对企业客户的支持力度。在这款新的操作系统推出后，RIM的现有企业客户需要对基础设施进行一些改变，使之不仅支持现有的黑莓终端，还能支持新设备。

更多阅读

divider-dotted-long
IDC上调2012年平板电脑需求预测

市场研究公司IDC将其对2012年平板电脑市场的预测从1.171亿台上调到了1.223亿台，IDC指出，“由于谷歌、亚马逊和三星等厂商推出了有实力的产品，Android平板电脑越来越受到市场的欢迎”。IDC还表示，苹果11月发布的iPad mini和对全尺寸iPad“令人吃惊”的升级，将使它在圣诞购物季有更好的表现。

更多阅读

divider-dotted-long
三星为应对销售禁令，提请知晓苹果与HTC和解协议详情

苹果和HTC上月达成的专利和解协议已有更多细节透露出来。虽然这些条款最初是保密的，但考虑到自己与苹果的专利纠纷，三星随后申诉并成功得到了这些文档。这家韩国厂商昨天向一家美国法院申请到了苹果与HTC之间和解协议的一份140页的被大量编辑过的文档，文档大部分已被涂黑，但可以确定一些基本事实。

更多阅读

divider-dotted-long
cmbb_2012-12-11
诺基亚为中国移动推出Windows Phone智能手机

诺基亚和中国移动宣布推出Lumia 920T，这是第一款支持中国移动TD-SCDMA 3G网络的Windows Phone设备。该机将在今年年底前接受预订，零售价为4599元人民币（合739美元）。

更多阅读 

divider-dotted-long
Juniper称：因iPhone 5不支持NFC，将使NFC市场普及受阻

由于苹果的iPhone 5不支持移动NFC技术，Juniper研究公司下调了对NFC发展的预期。据这家分析公司的一份报告称，2017年，通过移动NFC进行的金融交易总额将达1100亿美元，而以前的预测是1800亿美元。

更多阅读

 
	
	
其他新闻

NTT Docomo将推出全球性M2M平台
日本最大的运营商NTT Docomo宣布推出一个无线M2M系统的全球性企业平台。Docomo M2M平台将通过NTT Docomo的移动网络管理通信线路——包括国际漫游——还可以为日本境外的网络运营商管理通信线路。

更多阅读

中兴通讯获200亿美元授信以支持海外项目
中兴通讯称，中兴通讯与国家开发银行(CDB)签署了一份额度高达200亿美元的融资协议。双方表示，这项协议“将国家开发银行在投资领域的实力与中兴通讯在工业技术领域的实力紧密结合，支持工业和金融在各领域开展深入的合作”。

更多阅读

爱立信申请禁止三星产品进口美国
在上月针对三星提起专利侵权诉讼后，爱立信正在向美国寻求对三星产品的进口禁令。路透社报道说，这家瑞典基础设施厂商向美国国际贸易委员会递交了禁止侵犯其专利的三星产品进口美国的申请。

更多阅读

苹果扩大iPhone 5销售区域，中国联通订单突破10万部
苹果表示，继iPhone 5在47个国家上市后，本月又将在其他50多个国家上市。到目前为止苹果一直在向大部分主要市场供货，而12月新增的国家将包括许多重要地域——巴西、中国、俄罗斯和韩国都位列其中。


更多阅读


报道：Facebook进行收购WhatsApp的谈判
据科技博客TechCrunch报道，有迹象表明，Facebook正在进行对杰出的移动消息公司WhatsApp收购的谈判。报道没有透露消息的来源，也没有透露收购谈判的潜在规模或性质，不过，这项交易被认为是可信的，因为Facebook正在致力于加强移动业务的实力。


更多阅读


诺西达成出售光网络业务协议
诺基亚西门子通信公司（NSN）宣布签订了出售光网络业务部门的协议，这是其专注于移动宽带市场计划的一个部分。诺西首席执行官Rajeev Suri表示：“我们专注于核心市场的战略使我们集中能量和投资于LTE等领域，我们在这些领域巩固了全球领导地位。


更多阅读
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
