Subject: Mobile Business Briefing China - 14 August 2012
From: "GSMA Mobile Business Briefing" <MBBeditor@gsm.org>
Date: 08/14/2012 05:56 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。

mbb_rgb_sml 

14 August 2012 www.mobilebusinessbriefing.com

亲爱的 Xu Lei,

 

 最新消息

 

 

诺基亚向Digia出售Qt业务

芬兰软件公司Digia将收购诺基亚的Qt开发工具业务，因为面临困境的手机巨头希望砍掉不再属于核心业务的部门。据Digia发表的一份声明说，除了商业和开源许可以及支持Qt的服务业务外，它还将承担产品研发。一段时间以来，诺基亚一直在裁撤非核心业务，2012年6月宣布还要做进一步裁减。Qt以前一直是诺基亚一个重要工具，能让开发者在Symbian和MeeGo两个操作系统之间更容易地为Symbian和MeeGo支持的设备开发软件。报道还说诺基亚曾准备用Qt支持大众市场手机开发者，不过从来没有对这一战略进行过详细阐释。

 

这笔交易的财务条款没有披露，不过路透社报道说，Digia支付的价钱仅仅是2008年诺基亚从Qt的创始者Trolltech收购时所支付的1.5亿美元的“一小部分”。2011年3月，Digia从诺基亚获得了Qt商业许可业务，并表示这项业务“不断取得成功并取得了很大发展”。Digia表示，公司预测收购后“Qt业务将会增长”，并最多将有125名诺基亚员工进入Digia，主要是在挪威和德国的员工。

 

 

IBM意欲购买RIM

IBM成为RIM的最新一个潜在追求者，据彭博社报道，黑莓厂商的企业产品组合吸引了IBM。报道援引未透露姓名的知情人士的话说，IBM已采用了一个“非正式的方法”收购这个部门，收购能为企业客户提供安全移动数据服务。虽然RIM聘请摩根大通和RMB Capital Markets帮助它评估战略替代方案，但它表示已不再准备出售公司。相反RIM称“正在考虑凭借合作伙伴关系、许可机会和新战略业务模式挖掘黑莓平台的机会”。

 

黑莓厂商以前一直认为企业客户群是其核心业务的一部分，至少在短期内不会出售这个部门。据彭博社报道说，RIM“倾向于等待黑莓10手机明年推出后再决定出售事宜”。这个期待已久——又屡次延期的平台被认为是公司复兴的关键，因此在黑莓10最终进入市场之前，难以判断经营业绩是否能得到改善。尽管RIM目前亏损，但在短期内至少有支撑业务运营的适量现金，这意味着它还不至于为了维持在一段时间的运营而被迫出售自己。本月初，有消息说三星准备与RIM结成合作伙伴，不过韩国最大的手机厂商很快对这个说法表示得很低调。

 

 

 


阿尔卡特朗讯看淡网络共享带来的威胁

cmbb_2012-08-14移动基础设施厂商阿尔卡特朗讯不再那么担心运营商共享网络会大幅降低未来几年运营商的资本支出，之前曾认为这种状况有可能给困境中的阿尔卡特朗讯的未来业务前景带来更大的压力。在Mobile World Live进行的一次视频访谈中，公司亚太区总裁Rajeev Singh-Molares谈及运营商共享无线接入网的发展趋势是否会在未来几年消除数十亿美元的潜在网络基础设施部署业务这个问题。

 

Singh-Molares说：“我认为我们既要从短期看这个问题，也要从中期看这个问题。显然，从短期来看，网络共享对基础设施厂商有负面影响，因为它减少了基础设施部署的数量。不过话说回来，如果它能使我们的客户有更强的竞争力，在财务上更健康，那么从中长期来看则是一件好事。”

 

欧洲在网络共享方面已经有了一些实际行动；近期备受瞩目的合作包括O2英国公司和沃达丰公司达成的协议。不过，Singh-Molares称现在担心网络共享也许会成为全球大趋势是没有根据的：“我认为现阶段在网络共享方面说的比做的多。”

 

 


IDC：Android和iOS巩固智能手机市场领先地位

据IDC的最新研究数据显示，Android和iOS巩固了在全球智能手机操作系统市场的领先地位，占2012年第二季度出货量的85%。这两个平台的成功与原来领先的平台塞班和黑莓的命运形成了鲜明的对比，后两者的市场份额已下降到不足5%。尽管微软Windows Phone平台的出货量翻了一番（以诺基亚的Lumia智能手机产品线为主），但是这个平台仍只有3.5%的市场份额，这表明在Windows Phone 8智能手机进入市场还需要付出更大的努力。

 

IDC高级研究分析师Kevin Restivo指出：“现在全球手机用户很多还在使用功能手机，因此智能手机操作系统的份额大战还远远没有结束。某些移动操作系统竞争者还有扩大市场份额的空间，不过随着智能手机普及率的提高，扩大市场份额将越来越困难。”据IDC说，Android的成功“可以归功于三星”，在报告期，三星的出货量在采用谷歌操作系统的智能手机的全部出货量中占44%，“比其后的七大Android厂商的出货量总和还要多”。受苹果即将发布新一代iPhone影响，苹果的增长率低于智能手机市场的整体水平。



 

苹果不再内嵌YouTube，和谷歌进一步疏远

苹果准备从新版iOS操作系统平台上移除内嵌的YouTube应用，此举被认为苹果与YouTube拥有者谷歌的关系正在变得越来越疏远。据苹果发布的一份声明说，在iOS中内嵌YouTube应用的许可证已经到期。用户仍能通过Safari浏览器访问YouTube的内容，谷歌也准备通过苹果的App Store推出自己的YouTube应用。虽然此举对用户的影响微乎其微，但这的确反映出苹果和谷歌之间越来越疏远了。自2007年iPhone发布以来，谷歌就一直是向iPhone提供多种移动互联网服务的指定供应商。与此同时，谷歌的Android平台已经成为iPhone最强有力的竞争对手。

 

今年早些时候，苹果宣布在iOS6中推出自己的地图服务，并以此取代谷歌地图。目前谷歌仍是iOS用户的默认搜索选择。一些观察家认为YouTube应用在谷歌掌控下可能会更好，一旦不再属于iOS操作系统的一部分，可能会有更多的定期更新。它还有可能给谷歌带来更多的赚钱手段，尽管谷歌依然受施加于第三方iOS开发者的条件约束。瘾科技（Engadget）报道说，YouTube应用不会从现行或之前的iOS版本的设备中移除。


 

 

SK推出全球首个LTE语音业务

SK电讯定于8月8日推出LTE网络的高清语音通话业务，成为全球第一家推出LTE语音（VoLTE）业务的移动运营商。这家韩国最大的运营商表示，其VoLTE业务将被命名为“HD Voice”，能承载高达2.2倍3G语音频宽的高品质音频编解码器将大大提高音频质量。此外，SK称通话的连接响应时间在0.25到2.5秒之间，而3G语音通话连接时间平均需要5秒，差不多快了20倍。为了使用这项业务，通话双方都必须是SK的LTE业务用户且必须使用支持HD Voice的手机。

 

SK 电讯还从8月8日开始销售支持LTE和HD Voice的三星S3智能手机，同时这款智能手机的现有用户很快将能通过固件升级增添HD Voice功能。该运营商计划从现在开始将这项业务作为“基本功能”加入到大多数LTE智能手机中。SK在一份声明中说：“展望未来，通过韩国三大移动运营商的业务互联，有望在不同运营商的VoLTE用户之间实现高品质的语音通话。”它计划将HD Voice和今年下半年推出的RCS服务结合在一起，支持通话中的语音到视频通话切换及内容共享等服务。

 

SK的LTE网络于2011年7月开通，目前已经覆盖了99%的人口，SK自称是全球仅次于美国威瑞森无线的第二大LTE运营商。2012年7月底它拥有422万LTE用户，到年底之前将实现700万用户的目标。SK的VoLTE业务超前于美国运营商威瑞森无线和MetroPCS，威瑞森无线和MetroPCS分别计划在2013年和2012年下半年推出VoLTE。虽然SK大谈其VoLTE业务的高清功能，但是预计大多数商业VoLTE业务都将支持高清技术。

 

 

报道：中国电信将以190亿美元收购母公司3G资产

中国第三大移动运营商中国电信计划收购国有母公司拥有的3G资产，这笔交易价值可能高达1200亿元人民币（合190亿美元）。据路透社知情人士称，在香港上市的中国电信有可能在年底之前收购国有母公司中国电信公司的资产，预计该运营商将在本月晚些时候证实其收购计划。所宣称的收购价格超过了两家公司的账面价值总和。消息人士还表示，该运营商将依靠自己的财力和债务融资为收购提供资金，而不打算发行新股。

 

报道说，中国电信目前租用母公司的3G带宽和基础设施，而它试图收购这些资产以降低长期成本。中国第三大运营商去年支付了190亿元人民币的租赁费，而且随着3G用户的持续增长，这项成本正在快速攀升。到第二季度末，中国电信的3G（CDMA 1xEV-DO）用户突破了5000万户大关，占其用户总量的近三分之一。

 

 

HTC报告2012年7月销售疲软

在对第三季度业绩发出预警后不久，HTC宣布了令人失望的2012年7月份销售数据。这家智能手机厂商在智能手机市场的激烈竞争中苦苦挣扎，市场份额大部分被Android智能手机厂商三星夺走。2012年7月，HTC未经审计的合并营收为250亿元新台币（8.35亿美元），而去年7月营收为451亿元新台币。今年前七个月HTC营收为1839亿元新台币，而去年同期营收为2737亿元新台币。

 

HTC在智能手机市场面临激烈的竞争，其One高端智能手机系列不敌三星的Galaxy产品线——包括最新上市的Galaxy S III。这家台湾厂商预计第三季度营收在700亿元新台币（合23亿美元）到800亿元新台币之间，而去年第三季度营收为1358.2亿元新台币。营业毛利率也受到挤压，下滑至7%左右，而去年的营业毛利率为14.86%。HTC以前曾表示将继续对组织架构和资源进行优化，以提高效率和竞争力，重点专注主要增长点。


 

印度确定2G频谱拍卖底价

印度政府终于为本月晚些时候即将启动的2G频谱拍卖确定了底价。全国范围的1.8GHz频段（5MHz）GSM牌照起拍价为1400亿印度卢比（25亿美元），CDMA频谱（800MHz）起拍价为1820亿印度卢比，略高于印度内阁8月3日决定的价格。GSM频谱的拍卖底价一直是近几个月争议的焦点。最终底价是按一个部长级小组上月提出的1400亿到1600亿印度卢比的下限确定的（而底价区间是从今年早些时候印度电信管理局提出的引起争议的1800亿印度卢比下调而来）。不过，这笔费用仍然要比2008年第一次“先到先得”拍卖的价格高出许多倍。当时拍得的牌照在今年2月被印度最高法院宣布撤销，最高法院认为拍卖过程随意和违反宪法。

 

据道琼斯通讯社报道，印度电信部长Kapil Sibal表示，为了保护本土和外国运营商投资于印度电信市场，政府允许在频谱拍卖过程中采取多种付款方式。得到内阁支持的提案允许运营商以分期付款方式支付牌照费，并且同意将频谱使用费控制在运营商营收的3%到8%之间。频谱拍卖定于8月31日举行，到目前为止哪些运营商参加拍卖仍不得而知。挪威电信的发言人对路透社说：“尽管我们注意到拍卖起价低于过去提出的底价，但是我们需要对这个新提案的细节进行仔细的评估，然后再根据最后出现的情况制定适当的对策。”挪威电信是被印度最高法院收回2G牌照的运营商之一。

 

 



 

GSMM_Production

退订MBB邮件 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：MBBeditor@gsm.org.

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSM World | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信大会

©2012 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
