Subject: 2013年1月29日 | 智能手机出货量创纪录，但增速下降
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 01/29/2013 04:04 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年1月29日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

智能手机出货量创纪录，但增速下降

据市场分析公司Strategy Analytics 称，2012年智能手机出货量达到创纪录的7亿部，但出货量增速比2011年放慢。2012年的总出货量比2011年总出货量的4.905亿部增长了43%，但低于2011年64%的增速。

更多阅读


divider-dotted-long
 三星第四季度业绩优异，2013年将保持谨慎

三星公布了2012年第四季度的骄人业绩，但同时警告说新的一年不会一帆风顺。三星的移动通信（手机）业务取得了27.23万亿韩元（合253亿美元）的季度营收，2011年第四季度营收为17.18万亿韩元。

更多阅读

divider-dotted-long
苹果销售创纪录；华尔街并不买账

在苹果昨晚发布最新财务报告后，其公司股价狂泻10%，市值蒸发500亿美元。投资者似乎对苹果未能达到超高的销售目标以及公司承认对圣诞购物季需求的错判感到恐慌。

更多阅读


divider-dotted-long
诺基亚第四季度财报盈利，不分配股息

诺基亚详细报告了2012年第四季度的财务报告，首席执行官史蒂芬•埃洛普称财报表明公司的战略已经“开始转化为财务业绩”。不过，诺基亚还提出“为了确保公司战略的灵活性”，2012年度不分配股息。

更多阅读


divider-dotted-long
台湾移动支付合资公司获有条件批准

台湾公平交易委员会批准了由五家台湾运营商和台湾领先的非接触式智能卡运营商悠游卡（Easycard）成立的移动支付合资公司。不过，该监管部门给合资公司提出了几个条件。这家合资公司还受到一位反对派政治家的批评。

更多阅读


divider-dotted-long
联想首席财务官暗示收购RIM行动

距离RIM计划发布孤注一掷的新黑莓产品线还有一周的时间，而中国计算机厂商联想此时半开玩笑地暗示正在考虑收购RIM。“我们正在考虑一切机会——包括RIM和其他许多企业，”联想首席财务官黄伟明本周在瑞士达沃斯世界经济论坛期间接受彭博社的采访时表示：“如果出现了合适的机会，我们会毫不犹豫。”

更多阅读


divider-dotted-long
Ubuntu移动操作系统亮相；面向广泛设备

新移动操作系统开发商Ubuntu首次展示了它的操作系统软件，并称该平台既适合低端设备，同时也适合高端设备。在Mobile World Live的一段视频访谈中，Ubuntu设计的负责人Ivo Weevers概括介绍了公司如何面向广泛的设备类型：“我们认为Ubuntu在移动平台方面有巨大的需求。

更多阅读


divider-dotted-long
Docomo更新手机产品线，以媒体服务为中心

日本第一大运营商NTT Docomo发布了一大批手机换代产品，包括它的第一批全高清智能手机以及连接家庭电子系统的产品。新的智能手机产品线包括NEC卡西欧、夏普、松下、索尼、富士通、华为和LG的产品，除夏普的“面向青少年的智能机SH-05E”外，均采用Android 4.1操作系统。

更多阅读

 
	
	
其他新闻


谷歌称：一段时间后摩托罗拉将扭亏为盈
上季度，摩托罗拉再次拖了谷歌利润的后腿，宣布经营亏损3.53亿美元。第四季度，摩托罗拉手机部门实现了15.1亿美元营收，在谷歌144.2亿美元的营收总额中占11%；这个数字因为没有包括摩托罗拉的机顶盒业务“Motorola Home（摩托罗拉家庭公司）”而减少，谷歌在第四季度卖掉了Motorola Home。

更多阅读

报道：三星准备扩大Note产品线
据报道，三星准备扩大Galaxy Note产品线，发布一款8英寸平板电脑，介于Note产品线中现有的“平板手机”和平板电脑之间。Galaxy S是这家韩国厂商的旗舰智能手机产品线，而5.5英寸屏的Galaxy Note II也取得了一定的成功——它们是三星的两个成功的高端智能手机产品线。

更多阅读

2013年“平板手机”将强劲增长
据IHS iSuppli说，随着越来越多的厂商开始推出“平板手机”——屏幕在5英寸或以上的智能手机，全球平板手机出货量今年有望翻番。在本月早些时候举行的2013 CES消费电子展上，华为和中兴通讯都发布了属于该类别的新设备，加入了市场上领先的三星Note产品阵营。

更多阅读

Windows Phone销量增长，但中美市场依然疲软
根据Kantar Worldpanel ComTech的最新数据，尽管Android依然在全球智能手机操作系统市场占据主导地位，但微软的Windows Phone平台在英国和意大利等市场出现了较强的增长。Windows Phone在英国获得了5.9%的市场份额，在意大利获得了13.9%的市场份额，而去年同期这两个市场的份额分别只有2.2%和2.8%。

更多阅读


索尼携超轻超薄Xperia Z杀回平板电脑市场
索尼今天上午在日本揭开了一款新高端平板电脑的面纱，并寄希望通过这款产品挑战苹果在平板电脑市场的统治地位。Xperia Tablet Z是索尼两周前在CES消费电子展上发布的Xperia Z智能手机的姊妹机型，是已经面世两年的Xperia Tablet S的换代机型。

更多阅读


中兴通讯预计2012年亏损
中兴通讯发布预警说，受中国和海外市场网络建设项目推迟、早些时候签订的低利润率合同以及手机销售营收下滑等因素的影响，2012年全年可能出现亏损。这家中国基础设施和移动通信厂商预计2012年亏损额介于25亿元人民币（4.016亿美元）到28.9亿元人民币之间，同2011年相比跌幅达221%到241%。

更多阅读


华为报告称2012年利润增加；有望冲击爱立信第一宝座
华为报告2012年全年利润大增33%，并预测今年的销售将有两位数的增长率。中国网络设备巨头预计将报告2012年销售收入为2202亿元人民币，增长8%，净利润为154亿元人民币。它还预测今年的总收入将增长10%至12%。

更多阅读

		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
