Subject: 2013年1月15日 | 诺基亚宣布业绩好于预期
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 01/15/2013 05:48 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年1月15日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

诺基亚宣布业绩好于预期

诺基亚称处境艰难的设备与服务部门2012年第四季度“超出预期，基本实现了盈利”，大众市场的普通手机和Lumia智能手机都取得了好于预期的业绩。在一份声明中，诺基亚还表示，诺基亚西门子通信公司（NSN）基础设施合资公司经营良好，在利润较高的产品类别和地理区域都有强劲表现，且成本管理好于预期。

更多阅读



divider-dotted-long
 
报道：Sprint对击败Dish的收购报价毫无压力

据路透社报道，为了击败美国卫星电视公司Dish Network提出的比自己更高的收购批发网络运营商Clearwire的报价，Sprint并不需要提高自己原来20亿美元的收购报价。 报道引述知情人士的话说，虽然Dish对Clearwire的每股3.30美元的收购报价高于Sprint去年年底提出的已经达成一致意见的2.97美元的报价，但是Sprint毫无提高报价的压力。

更多阅读

divider-dotted-long
苹果推出低价iPhone的推测升温

苹果为了在价格敏感的新兴市场提升自己的份额，准备推出一款低端iPhone手机，这一传言再次被报道出来。据报道，Piper Jaffray的分析师Gene Munster称，苹果在现有旗舰产品之外再推出一款规格较低的手机的“可能性有60%到70%”。

更多阅读

divider-dotted-long
cmbb_2013-01-15_1


中兴通讯准备在欧洲推出基于Firefox操作系统的手机

据彭博社报道，中兴通讯准备今年推出一款被Mozilla寄予厚望的基于Firefox操作系统的手机，预计将首先在巴西亮相。报道还暗示，一款基于这一平台的手机可能会进入美国市场，该平台瞄准的是入门级智能手机市场。

更多阅读

divider-dotted-long
Dish对Clearwire的收购报价超过Sprint

美国卫星电视公司Dish Network宣布了一份对批发网络运营商Clearwire的令人惊讶的收购报价，这份报价比现在的买主Sprint提出了更优厚的条件。在一份声明中，Clearwire证实已经收到了Dish主动提出的收购方案，方案包括“收购Clearwire的某些频谱资产，同Clearwire达成商业协议，以每股3.30美元收购Clearwire的多至全部普通股（取决于至少25%的最小所有权及给予某些治理权），以及在指定条件下给Clearwire提供融资”。

更多阅读

	
	
其他新闻


诺基亚印度办事处遭税务机关突击搜查
据多方报道，昨天，诺基亚在印度金奈的办事处和工厂遭到了印度政府税务官员的突击搜查。诺基亚发言人对《华尔街日报》说，印度当局没有给出突击搜查的理由，公司“充分合作确保他们获得有助于调查的所需信息”，此外无法提供更多的细节。

更多阅读





cmbb_2013-01-15_2

三星即将报告第四季度骄人业绩
受智能手机业务表现持续强劲的推动，三星电子准备报告2012年第四季度骄人的业绩。虽然三星没有透露任何细节，但人们普遍猜测三星的Note II“平板手机”销量弥补了已上市九个月的Galaxy SIII的出货量放缓。

更多阅读



HTC第四季度利润下降
HTC公布了2012年第四季度的业绩报告，报告显示HTC在竞争激烈的市场中依然艰难。公司称第四季度的利润为10亿元新台币，2011年同期利润为109亿元新台币，第四季度营收为600亿元新台币，2011年同期的营收为1014亿元新台币。

更多阅读

 


华为预期利润增长
华为表示预计2012年利润和营收将取得双增长，不过华为指出在新的一年中公司将面临许多挑战。代理首席执行官郭平在一份声明中说，公司预计2012年净利润约为24亿美元，营收超过350亿美元，同比都有10%以上的增幅。

更多阅读

 
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
