Subject: 2013年3月19日 | 三星发布Galaxy S 4
From: "移动世界简报" <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 03/19/2013 03:55 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年3月19日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

cmbb_2013-03-19_1 
三星发布Galaxy S 4

纽约，三星发布会现场报道：在纽约无线电城音乐厅（Radio City Hall）举办的一场奢华而夸张的百老汇风格发布会上，三星揭开了期盼已久的Galaxy S 4智能手机的面纱，新设备采用一系列新技术，有助于韩国公司强化对竞争对手的领先优势。这款5英寸触屏设备比前代产品更大、更薄，4月底之前将在150多个国家通过327家运营商销售。LTE功能是三星移动公司总裁申宗均在发布会上重点推介的一个主要卖点，而今年晚些时候S 4将支持TD-LTE和FDD-LTE双模技术。

更多阅读

 

divider-dotted-long
 黑莓将其Balance功能拓展到Android和iOS

黑莓称，它计划向Android和iOS移动设备提供分离与保护工作数据和个人数据的技术。这个功能称为Secure Work Space，通过BlackBerry Enterprise Server 10进行管理。黑莓表示正在考虑将BlackBerry Balance服务中的功能扩展到第三方平台设备。

更多阅读

 

divider-dotted-long
中国移动利润受到挤压

竞争加剧和移动市场的日趋成熟使中国移动盈利增长放缓。中国移动是全球用户规模最大的移动运营商。董事长奚国华在一份声明中提及“更加复杂的竞争格局”和“富有挑战性的市场背景”。

更多阅读

 

divider-dotted-long
cmbb_2013-03-19_2


Rubin离职，谷歌改组Android领导层

谷歌称，公司的移动业务负责人Andy Rubin“决定离开公司，去开创人生的新篇章”。谷歌首席执行官拉里•佩奇在一篇博文中说，Android业务将由Sundar Pichai（图）负责，“同时Sundar Pichai仍负责Chrome和应用业务”。

更多阅读



divider-dotted-long
维珍移动的中东非洲计划获投资支持

维珍移动对中东和非洲公司的扩张计划已获得海湾投资公司（GIC）5000 万美元的投资支持。这家金融机构已投资位于阿联酋迪拜的移动公司，据说该公司欲成为海湾地区领先的移动虚拟网络运营商（MVNO），它在阿曼、约旦、沙特和南非有业务运营。

更多阅读



	
	
其他新闻

 

报道：意法爱立信买家难觅
爱立信和意法半导体正在为陷入困境的合资公司意法爱立信苦寻买家。据彭博社援引不便透露姓名的知情人士的话报道说，三个月以来，两家公司一直在努力出售这个无线芯片公司。报道说，三星电子是已经接触的潜在买家之一，但韩国厂商拒绝收购。

更多阅读



cmbb_2013-03-19_3

联想与黑莓的交易再次成为话题
中国IT企业联想再次和收购黑莓扯在了一起，此次是联想高管对一个直接提问的单方回应，他表示这样的交易或许是有意义的。
今年年初，两家公司曾就此事被联系在一起，一位联想高管被明确问及有关黑莓的交易，这家中国公司对此表示，“联想重点关注业务成长，既通过自身发展，也通过并购。

更多阅读



香港运营商反对政府的3G计划
香港移动运营商有可能在法律上挑战政府拍卖他们所掌握的部分3G频谱的计划。《南华早报》称，香港移动通讯（CSL）、数码通电讯（SmarTone Telecommunications）、和记电讯香港控股（Hutchison Telecommunications Hong Kong）以及电讯盈科（PCCW）旗下的香港电讯（HKT）可能反对香港通讯事务管理局提出的首选方案。

更多阅读

 

cmbb_2013-03-19_4

意法爱立信首席执行官辞职
困境中的半导体公司意法爱立信宣布，公司总裁兼首席执行官Didier Lamouche将离开公司，他已“决定从公司辞职，去寻找其他机会”。Lamouche在意法爱立信之前曾担任其母公司意法半导体的首席运营官，2011年上任该合资公司的首席执行官，是合资公司2009年成立以来的第三任首席执行官。

更多阅读

 

诺基亚起诉HTC的专利官司被德国法院驳回
德国一家法院裁定HTC未侵犯诺基亚拥有的两项专利，HTC称，它认为复苏中的芬兰智能手机厂商“为了向Android手机制造商收取没有根据的许可使用费，夸大了自己的专利范围”。曼海姆地方法院驳回了诺基亚对台湾智能手机厂商的侵权指控，涉案专利名为“使用电信网络、电信系统及终端提供服务的方法”。

更多阅读

		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
