Subject: 2013年3月12日 | 微软畅谈Windows Phone的成果
From: "移动世界简报" <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 03/12/2013 06:04 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年3月12日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

cmbb_2013-03-11_1
微软畅谈Windows Phone的成果

微软集团负责Windows Phone业务的副总裁Terry Myerson在一次视频采访中对Mobile World Live说，Windows Phone平台在七个市场的销量超过了iPhone，在26个市场的销量超过了黑莓。这位高管在世界移动通信大会上发表讲话时明确指出，Windows Phone平台有机会撼动谷歌和苹果的统治地位。

更多阅读



divider-dotted-long
 
中国准备在2013年发放4G牌照

预计中国将在今年晚些时候发放4G牌照，为在国内启动高速移动数据服务铺平道路。尽管中国“在4G技术研发领域取得了突破”，但工信部部长苗圩指出，运营商“仍面临商用限制”。

更多阅读


 

divider-dotted-long
三星向夏普投资1.1亿美元

三星对夏普的液晶业务进行了投资，这笔交易有可能影响夏普向三星的主要的智能手机竞争对手苹果供应iPhone和iPad屏幕，并从中获益。三星将支付104亿日元（合1.104亿美元）获得夏普3.08%的有投票权股份，两家公司还将建立资本联盟。夏普将通过向第三方定向增发的方式向三星电子日本公司发行新股。

更多阅读

 


divider-dotted-long
cmbb_2013-03-11_2


HTC二月份业绩依然令人失望

HTC公布了又一个月份销售惨淡的业绩数据，尽管它试图在竞争激烈的智能手机市场重新夺回话语权。HTC报告说，二月份营收为113.7亿元新台币（合3.839亿美元），比2012年2月下降了26.83%。

更多阅读


divider-dotted-long
中国质疑谷歌对智能手机影响过大

据路透社报道，中国工信部称，谷歌通过其Android操作系统，对中国智能手机行业控制过多。中国工业和信息化部在一份白皮书中称，中国的移动操作系统研发“过于依赖Android”，尽管Android是开源的，但其核心技术和发展路线图仍被谷歌严密掌控。

更多阅读


	
	
其他新闻

 


索尼瞄准智能手机市场第三的位置
据路透社报道，索尼正瞄准智能手机市场第三的位置，欲在苹果和三星之后，领先华为和中兴通讯。为了在这个竞争激烈的市场夺取第三大制造商的位置，除中国厂商外，索尼还要击败诺基亚、HTC、RIM和LG等竞争对手。

更多阅读





智能手机出货量将首次超越功能手机
据IDC预测，2013年智能手机的出货量将首次超越功能手机。IDC称，今年厂商将交付9.186亿部智能手机，占全球手机总出货量的50.1%。

更多阅读



三星向苹果支付的损害赔偿金数额被消减
原审法官将最初裁定的三星因侵犯苹果设计专利而向苹果支付10.5亿美元损害赔偿金的数额消减了40%，当然这还不是该事件的最终结局。Lucy Koh法官从赔偿金总额中减掉了4.505亿美元，原因是在早期裁决中认定的三星设备数量有误，造成计算错误。

更多阅读

 

LG电子的LTE智能手机销量突破1000万部
LG电子称，其LTE智能手机的全球销量已经突破1000万部，并称这归功于它“以最佳的硬件和先进的4G  LTE技术相结合积极进军4G市场的结果”。LG表示，它在这个市场上的持续增长的原因是由于“进入LTE市场较早以及在LTE研发上领先”。

更多阅读

 
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
