Subject: 2013年2月27日 | Strategy Analytics称：第四季度iPhone销量超越Galaxy S3
From: "移动世界简报" <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 02/27/2013 06:10 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年2月27日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

Strategy Analytics称：第四季度iPhone销量超越Galaxy S3

根据Strategy Analytics发布的最新数据，上季度，苹果iPhone 5的销量超越三星的Galaxy S3，成为全球最畅销的智能手机。该研究公司称，2012年9月上市的iPhone 5上个季度在全球大约销售了2740万部，占到全球智能手机市场份额的13%。前一季度最畅销的Galaxy S3销售了1540万部，下滑至第三位，落后于iPhone 5和较早时候推出的iPhone 4S（1740万部）。

更多阅读

divider-dotted-long
 HTC寄望One机型重夺智能手机桂冠

处于困境的智能手机厂商HTC今天发布了期盼已久的新旗舰机型——HTC One，试图以此摆脱2012年的颓势，重拾发展势头。新旗舰机最重要的特性包括重新设计的Sense用户界面和新的BlinkFeed特性，HTC称“BlinkFeed能聚合最相关和最有趣的资源中的最新鲜的内容”。

更多阅读


divider-dotted-long
LG发布高规格平板手机

LG电子发布了Optimus G Pro智能手机，这是一款平板手机，也是LG的第一款全高清智能手机。新设备采用5.5英寸屏，是三星Galaxy Note产品的一个竞争对象，华为和中兴通讯等公司最近也推出了Galaxy Note产品线的竞争产品。LG还表示，支持LTE的Optimus G Pro使用了“为满足大屏智能手机日益增长的需求而开发”的新用户界面。


更多阅读

 
	
	
其他新闻


中国将成为最大的智能设备市场
中国本月将成为全球最大的Android和iOS智能手机与平板电脑市场，取代美国的榜首位置。研究公司Flurry发现，一月份，中国和美国的有效智能手机设备在用户数量上大体相当，美国为2.22亿部，中国是2.21亿部。依据历史增长趋势和侦测的设备数量进行分析，Flurry预测，到二月底，中国将有2.46亿部设备，而美国为2.30亿部。

更多阅读



Docomo移动用户已有六分之一升级到4G
日本领先运营商NTT Docomo今天上午宣布LTE连接已突破1000万大关，其全球第二大4G运营商的地位得到巩固。Docomo称，Xi（音“crossy”） LTE网络用户昨天（2月18日）突破了1000万大关。这意味着其六分之一的移动用户现在已在使用新网络。

更多阅读

 

		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
