Subject: 2013年1月22日 | 诺基亚畅谈未来的3D打印技术
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 01/22/2013 05:03 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年1月22日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

诺基亚畅谈未来的3D打印技术

诺基亚计划让Lumia 820 Windows Phone智能手机用户利用3D打印技术制作自己的个性化外壳。据诺基亚“社区与开发者”营销经理John Kneeland说，诺基亚计划发布模板、外壳规格、推荐材料和最佳做法，供Lumia 820用户制作另类外壳。

更多阅读



divider-dotted-long
 
报道：苹果因需求疲软消减iPad显示屏产量，转向iPad mini

据报道，苹果的一家主要显示屏供应商几乎停止了9.7英寸iPad显示屏的生产，这预示着其显示屏生产可能将大部分转向尺寸较小的iPad mini。据路透社知情人士称，自2012年底实行“逐步减产”后，夏普“几乎停止”了日本龟山工厂的大尺寸显示屏的生产。

更多阅读

 

divider-dotted-long
Facebook为美国iPhone用户推出免费VoIP电话功能

Facebook悄悄地在其“Messenger应用的iPhone版”中增加了一个新功能，允许用户给社交网络中的朋友拨打免费VoIP电话。这项服务被认为是对运营商语音业务收入的又一个威胁，同时也被认为是Skype和Vonage等现有VoIP服务的一个潜在竞争者。

更多阅读


divider-dotted-long



诺基亚重组IT部门并裁员

诺基亚宣布了精简其IT部门的计划，并称“这是诺基亚2012年6月宣布的战略计划的最后一个预期的裁员行动”。公司计划将某些职责和最多820名员工转移到外包公司HCL Technologies和Tata Consultancy Services。公司还计划在全球IT部门中最多裁减300名员工。

更多阅读


divider-dotted-long
cmbb_2013-01-22_1
Facebook发布社交网络搜索工具，移动版本仍在开发中

Facebook为其社交网络高调推出了一个新的搜索工具，但公司对这项服务如何在移动设备上使用以及这项服务何时集成到自己的移动应用中却三缄其口。在旧金山举行的“Graph Search”发布会上，Facebook首席执行官马克•扎克伯格将这个新工具称为Facebook的“第三大支柱”，另外两个支柱是“News Feed”和“Timeline”。

更多阅读


	
	
其他新闻


新加坡准备拍卖4G频谱
新加坡电信监管机构披露了今年拍卖4G频谱的计划，称这将允许移动运营商提供更多的创新服务，数据传输率可能比现有的3G数据方案快数倍。新加坡通信发展管理局（IDA）表示，它将在2013年年中拍卖270MHz频谱，其中包括1800MHz频段150MHz和2.5GHz频段120MHz，拍卖的总底价为3.6亿新加坡元（合2.94亿美元）。

更多阅读






研究认为iPhone 5是“最贪吃数据”的设备
一项最新研究显示，iPhone 5用户比iPhone 4S用户多产生了50% 的数据使用量，比早期的iPhone 3G机型用户多产生了3倍的数据使用量。移动数据分析公司Arieso在一项最新研究中称：“从对125款设备的研究来看，最新款iPhone的用户被再次证明是最贪吃数据的消费者。”研究称，“最饥饿”的1%用户消耗了数据总量的40%。而一年前这一数字是50%。

更多阅读

 



百度与法国电信达成多国市场搜索协议
据报道，中国搜索引擎巨头百度和法国电信达成了一项协议，为法国电信在非洲和中东销售的智能手机提供移动浏览器。法国电信旗下的Orange品牌将在这个地区销售的Android智能手机中预装百度浏览器，该运营商在这个地区拥有近8000万用户。

更多阅读




报道：苹果减少iPhone 5组件订单
据日本《日经新闻》的知情人士说，苹果减少了iPhone 5组件的订单，表明智能手机的需求弱于预期。据知情人士称，苹果将今年第一季度LCD显示屏及其他组件的订单减少了一半左右，第一季度显示屏的原订单为6500万套，受此影响的制造商有Japan Display、夏普和LG Display。减少组件订单表明九月份发布的最新iPhone销售不尽人意，而且还可能继续走弱。

更多阅读

 


cmbb_2013-01-22_2

Galaxy S系列手机销量突破1亿部
三星称，自2010年6月推出第一代机型以来，其Galaxy S系列智能手机销量已经突破了1亿部。据三星说，最新一代Galaxy SIII已经向销售渠道交付了4000多万部，在发布100天后销量就突破了2000万部，成为公司迄今最畅销的智能手机。Galaxy S系列各代机型销售势头旺盛：三星称第一代销售了2400多万部，Galaxy SII销量达到4000万部左右，最新一代已经销售了4000万部，而且目前依然旺销。

更多阅读

 
		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
