Subject: 2013年4月3日 | 黑莓报告季度盈利，但用户数和出货量下滑
From: "移动世界简报" <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 04/03/2013 05:57 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年4月3日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

 
cmbb_2013-04-03_1
黑莓报告季度盈利，但用户数和出货量下滑

黑莓称，最近一个季度交付了100万部基于黑莓10平台的设备，它还报告说这个季度已经开始盈利。不过，数据显示，公司仍面临许多困难。黑莓在这个季度共交付了600万部智能手机，下滑趋势依旧。

更多阅读

 

divider-dotted-long
cmbb_2013-04-03_2 
诺基亚重申设备与服务部门及诺西的经营目标

诺基亚在2012年年报中重申了设备与服务业务以及基础设施合资公司诺基亚西门子通信公司（NSN）的长期财务目标。公司计划设备与服务部门的净销售额增速高于市场，非国际财务报告准则营运利润率在10%以上。

更多阅读

 

divider-dotted-long
报道：黑莓Z10在美国市场发布遇冷

据报道，黑莓旗舰智能手机Z10在美国市场遭到冷遇，公司在传统上最重要的美国市场的表现引人关注。Hudson Square Research研究公司的一位分析师对路透社说，Z10的发布可以用“没有人排队、没有宣传招牌来形容，而且店员对我们说，他们收到的预订非常少”。

更多阅读

 


	
	
其他新闻

 

中国即将出现移动虚拟网络运营商
中国工业和信息化部称，最早将于今年五月批准民营移动虚拟网络运营商（MVNO）。当地媒体报道了工信部迅速推出的时间表。而就在一月份，工信部还表示将就一项为期两年的MVNO试验方案听取反馈意见。

更多阅读



cmbb_2013-04-03_3

HTC证实One销售计划
HTC公布了推迟上市的One智能手机的销售计划细节，称已看到消费者对这款设备的“空前需求和兴趣”。公司于上月末发布了新款旗舰智能手机，这款设备对公司试图扭转长期低迷的财务业绩非常重要。

更多阅读




报道：苹果受到欧盟反垄断审查
据报道，在收到一些移动运营商的非正式投诉后，欧盟委员会正对苹果在销售iPhone和iPad过程中违反反垄断法的行为进行调查。路透社的知情人士透露，有数家运营商对欧盟委员会称，他们对苹果与运营商谈判的手机补贴和营销协议感到担忧。

更多阅读

 

		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
