Subject: 2013年2月5日 | 宏碁推出亚洲首款采用英特尔新型移动芯片的智能手机
From: 移动世界简报 <mwl@mobileworldlive.com>
Date: 02/05/2013 05:40 PM
To: xyuan@mozilla.com

 若无法阅读本邮件， 请查阅在线文本。
请勿回复此邮件。
一周新闻回顾
mwl 	
2013年2月5日
  	 
分享 	

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us 

热点新闻

宏碁推出亚洲首款采用英特尔新型移动芯片的智能手机

台湾厂商宏碁本周在泰国发布了一款新手机，这款手机是第二款采用英特尔为新兴市场开发的“Lexington”平台的智能手机。宏碁Liquid C1是亚太地区第一款采用英特尔上月在CES国际消费电子展上推出的1.2GHz Atom Z2420处理器的智能手机。

更多阅读

divider-dotted-long
 IDC称：第四季度平板电脑销量创纪录

第四季度，全球平板电脑出货量突破5000万部，苹果的iPad产品线继续主导市场。据IDC今天发布的最新数据显示，在圣诞购物季，平板电脑销量达到创纪录的5250万部，比去年同期（2011年第四季度2990万部）和上季度（2012年第三季度3010万部）差不多均增长了75%。

更多阅读

divider-dotted-long
黑莓10发布初期已有7万个应用

RIM——很快将采用黑莓做为公司名称——公布了其推进应用开发的最新结果，它表示，在黑莓10操作系统发布初期，支持该系统的应用已经达到7万多个。公司全球联盟与业务发展副总裁Martyn Mallick表示，这比任何第一代操作系统在设备还没有到达消费者手中时提供使用的应用都要多。

更多阅读


divider-dotted-long
爱立信发布财报称意法爱立信费用致其第四季度亏损

爱立信发布财报称2012年第四季度亏损，主要是与意法爱立信半导体合资公司有关的80亿瑞典克朗的费用所致。但是这一结果得到普遍认可，因为其核心业务在2013年出现积极的迹象。总裁兼首席执行官Hans Vestberg在一份声明中指出，去年全年，公司业绩喜忧参半，尤其是网络部门遇到严峻挑战。

更多阅读

divider-dotted-long
移动广告业务发力，促Facebook销售大增40%

第四季度，Facebook的移动广告业务在这家社交网络巨头的销售额中几乎占到了四分之一，促使创始人马克•扎克伯格宣布公司终于成为“一家移动公司”。第四季度，移动收入在广告收入中占到23%，高于上季度的14%。这进一步证明Facebook开始为移动业务找到了赚钱的路子，弥合了投资者去年指责公司缺乏清晰移动战略的裂痕。

更多阅读


divider-dotted-long
RIM启用新名称；发布黑莓10手机

RIM在今天下午举行的跨国发布会上推出了期盼已久的采用黑莓10平台的第一批手机，与此同时还宣布公司不再使用“Research In Motion”这个名称。首席执行官Thorsten Heins表示：“我们重新打造了我们的公司，我们希望在我们的品牌中反映出来。”公司现在被简称为熟知的“黑莓”。

更多阅读


divider-dotted-long
受3G业务推动，联通2012年利润大增

在3G业务强劲增长的推动下，中国联通预计2012年全年净利润增长50%。中国第二大运营商在今天上午发表的一份声明中称：“由于3G用户和宽带用户增加，公司2012年营收得到稳步、快速的增长，营收增速超过成本和支出的增速。”

更多阅读


divider-dotted-long
欧洲电信的要求导致中欧关系紧张

据《金融时报》报道，中国官员对欧盟贸易专员提出的以欧洲电信厂商在中国市场获得更多份额来换取停止对非法补贴的调查表示愤怒。欧盟委员会一直威胁要调查中国电信厂商华为和中兴通讯)接受国家补贴——包括出口信贷——因而使它们能提供更低的价格，削弱欧洲企业的竞争力。

更多阅读

 
	
	
其他新闻


cmbb_2013-02-05_1

LG报告移动业务盈利
处于复苏中的手机厂商LG电子宣布，由于产品构成转向智能手机，手机部门第四季度及去年全年实现了盈利。公司指出，尽管营销和研发支出增加，但由于销售扩大和成本结构合理，公司的盈利能力有所改善。

更多阅读



cmbb_2013-02-05_2

三星披露低配4G Galaxy
三星揭开了一款新4G智能手机的面纱，这款手机可能定位为旗舰Galaxy产品线中的一款经济型产品。
三星宣称，新的“价值驱动型”Galaxy Express将让人人享受4G的速度。据信，三星将在下月举行的世界移动通信大会上披露这款手机的价格和上市信息。

更多阅读

苹果为更多运营商增加LTE支持
苹果发布了iOS 6.1，将LTE支持扩大到了更多的移动运营商。这是自去年9月iOS 6发布以来的第一个重要升级，将LTE功能扩大到了36家iPhone运营商和23家iPad运营商。

更多阅读



诺基亚向风投基金注资2.5亿美元
诺基亚向其风投基金公司诺基亚成长伙伴（NGP）又注入了一笔2.5亿美元的基金，同时还加强了在中国市场的活动。诺基亚成长伙伴成立于2005年，旨在在全球范围推动移动生态系统的发展，它将利用母公司注入的第三轮基金投资于美国、欧洲和亚洲的移动公司。

更多阅读


报道：中国移动看好海外扩张机会
据报道，中国移动正在考虑投资海外五个新市场，此举表明全球最大的移动运营商正准备史上罕见地进军海外市场。据中国的英文报纸Morning Whistle昨天报道，中国移动正计划对德国、南非、巴西、葡萄牙和朝鲜五个国家的宏观投资环境进行分析。

更多阅读


诺基亚第四季度业绩显示继续丧失中国市场
诺基亚第四季度业绩显示，尽管从战略调整中看到了一些积极的因素，但公司继续丧失移动行业最重要的市场之一——中国市场。2010年末，中国市场在营收上是诺基亚的第二大市场，仅排在诺基亚的核心市场欧洲市场之后。

更多阅读


 

		

Follow Us on Twitter Find Us on Facebook Find Us on YouTube Find Us on LinkedIn Email Us

退订《移动世界简报》 | 邮箱帐户管理 | 隐私条款

欲退订所有GSMA邮件，请登录 邮件优选中心

欲联系编辑，请电邮：editor@mobileworldlive.com

欲查询广告和赞助事宜，请电邮： MBBsales@gsm.org

GSMA网页： GSMA | Infocentre | 全球移动通信大会 | 亚洲移动通信博览会

©2013 GSM Media LLC. GSM Media LLC.是GSMA附属公司
